【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

买来的老婆-----BY：小紫(农村篇＋城市篇)
我的父亲在4岁时就去离开了， 我与妈妈相依为命。那年我正在上初二，上课的时候，邻居大哥来学校把我叫了回去，我问他叫我回去干什么，他只是说回去你就知道了，然后就是沉默。等我回到家，妈妈已经被当家的嫂子婶婶们给换好了衣服，躺在了一块用门板支好的床上，头北脚南的摆在屋子的中央。我当时就呆在了那儿，静静的，那一刻脑袋里是空的，什么都不能想，等了好久，我才意识到发生了什么，眼泪这才从眼窝里流了出来。我翻开盖在妈妈脸上的黄纸，用手慢慢的感觉已经没有温度而变的生硬的脸，她才三十六岁，但皱纹已经深深的刻在了她的脸上，头发也变的花白。我爬在妈妈的身体上撕心裂肺的哭。现在也只有用哭来表达对妈妈的依恋了。几个大妈伸手想把我拽走，可是倔强的我只是不离开。最后没办法，才让几个男的硬生生的把我拽走，这才算是把妈妈放进了棺材。在大家的帮助下，也算是体面的把妈妈发送了。当我回到家的时候，我都不敢相信这是真的。有几个我平时不错的小伙伴也在屋子里默默的陪了我几天，我到现在回忆起来，心里都是怀着感激的，要不是他们，我说不定会做出什么傻事来。  

就这样我成了孤儿，也辍学了。那个时候，上面为了增加山区农民的收入，正在发展饲养小尾寒羊的农户，给这些先行者免费给提供小羊，每个村里给5只，村长好心的把这几只都给我争取了过来，13岁那年我成了羊倌，每天早上赶着一群羊上山，迎着夕阳下山。那个时候对不愉快的事情是非常易忘的，所以到也其乐溶溶。放羊其实是一个清闲的事，把羊赶上山，只要注意不被别的东西伤害了他们就可以了。闲来无事，找一些废旧的铁丝，拧成夹子，然后把夹子上拴个绳子，另一头栓在一个木头橛子上，（是为了防止大一点的动物把夹子带跑了）每天除了放羊，就是支夹子，这些夹子到也给我带来了不少的美味，有的时候是一只野兔，有的时候是一只山鸡，隔三差五的总能得到一些意外。然后带着这些东西，到村东头的一个老光棍那里，混他一些热乎的饭吃。因为在这个100多号人的小村子里，大家都是和和美美的过着自己的生活，我不愿意打搅他们的清净，再说我看到他们自己也觉得伤心。  

老光棍叫吴光明，据说以前参加过抗美援朝，还有一段英勇的事迹 ，可是他从没和我说过，我只知道他打完仗就回到家乡了，一直到现在都还是一个人，不是没有给他说过亲，只是他一直都不同意，一耽误 就耽误到了现在。  

我每次到他那里，他都会拿出他的宝贝--一个破的军用水壶，里面装的是我们本地产的一种烈性酒，他只是给我倒上一小杯，然后自己就无休止的喝起来，直到一滴都不剩，也恋恋不舍的放下，这时我就会赶快把我自己的酒喝光，不然他就打它的主意的。他教 会了我很多东西 ，比如打拳，比如偷袭，也比如男人为什么 找女人....  
有时我练错拳，他就狠狠的照我屁股上踹一脚 ，很疼，以至于我有时都想以后再不到他那儿去了，可是不去他那里去哪儿呢？村里的人都一家一家的，只有我和他是孤零零的，我打到野味的乐趣也只能和他分享，所以我们就这样一直混在这个山沟里。  


转眼我17岁了，羊也由5只放成50多只了，如果把它们都买了，我也算是个有钱人了。这天，我赶着我心爱的羊们回村子，刚进村就听见村东头的老何家里热火朝天的哭喊声，即然进了村羊就没有事了，我就凑过去看看是怎么 回事，原来是老何家的儿媳妇嫌婆婆看不了孩子 ，要撵她出去自己过，自己吃。我越听火越大，拨开围观的人，我就冲了进去，一脚踢上那正骂的起劲的儿媳妇，“何大狗，你他妈的混蛋，你媳妇骂你妈，你一个屁都不敢放！你他妈的还是人吗？”  
那个混蛋拎着板斧(违规词)冲着我就过来了，“我家的事用不着你管！”  
我这个气啊，火都烧到头顶了，这几年也没白和老光棍学，我一闪身让过他，瞅着空档狠狠的朝他裤档踢了一脚，他敖敖叫着在地上打滚.....我正想上去补两拳，他妈一把拉住我，跪在我面前“铁头，你饶了他吧，我给你磕头了”说完还真要磕起来，我一把拉住她，把她扶了起来，我扭头就走了。  


	
出了门，我的羊还都乖乖的在等 着我，我赶着它们回了家，圈好，正想着屋里还有什么吃的呢，乡里的派出所就来人了，什么话都没说就把我带走了，带到了乡派出所，叫我蹲下，把我拷在一棵树上，就走了，我蹲在那树下一晚上，第二天早上来了两个穿着警服的人，一个年轻的高个，长的眉清目秀的，一个中年胖子，高个的那个警察看见我有着奇怪，问边上的胖子“他怎么 回事？”那胖子打着哈欠，“啊，他呀，昨天打人被抓过来的，太晚了，都下班了，就给他拷这儿了。”  
高个子的民警察明显有些不满，“怎么 能这样？”  
胖子一脸没什么大不了的说“怎么 不能这样？那么晚了谁管他？不拷这儿怎么 办？”说完就进了办公室。  
高个子的有些生气了，不过却压着火，他慢慢走到我跟前，“你怎么 样？”  
我昨晚就没吃饭，在外面蹲了一夜，要不是我身体好，早晕过去了，不过我知道这个警察也不知情，所以很是心平心和的说“我干什么了，就让我蹲这儿？”  
高个子的警察皱了皱眉，漂亮的眉毛聚到了一起，看的我有种想上去抚摸的冲动，他的声音很清亮，“你等 一下，我去问问。”  
不一会，他就拿着笔和纸出来了，用他那很清亮的声音 问  
姓名？  
陈峰  
性别？  
男  
年龄？  
17  

哦，你还不满18啊？把你蓄意伤人的经过说一下。他认真的地纸上记着。  
蓄意伤人？我一听头就大了，我没有啊！我仔细的把过程说了一遍 ，他依旧低着头，在纸上认真的记录着，写好后，他把材料拿了过来问我，认识字吗？认识就看看，看我写的是不是与你当时的情况相符合，如果是，你就在后面签上字，并且挨着我写的结尾处写上，以上笔录我看过，属实。  

我接过那几张纸时发现这个警察的手好看的不得了，不像我一般见过的男人的手那样的大骨结，他的手指很长，形状很好看，皮肤也比我们这些农民细的多，我下意识的擦过他的手，嗯 ，真细！  

我正看着那些笔录，他起身走开了，不一会就回来了，打开了我的手拷，你走吧，有人给你交罚款了，以后小心的，别这么冲动，别人都不管，就你管，你能耐啊？做事长点脑子....他罗嗦个不停，不过看在他声音 这么好听的份上我没有和他顶嘴，只是我站起来时，腿有些麻，身子一歪依在了他的身上，他更加的说了，你看你，装什么装，现在连站都站不稳了吧？打了一架，5000块钱就没了，你说你们挣钱容易吗？.......  
什么？我大叫，5000块？谁交的？  
你们村书记。行了，快走吧，以后记得别这么冲动啊！他收好那些笔录，最后的叮嘱我。  
我转身就走，突然我想起件事，小跑的奔到他跟前，“你叫啥？”  
他有些愣，听到我的问题笑了下，小小的虎牙调皮的露了露，“我叫林肖！”  
我重复了一遍，嗯，我记住了，我走了啊！ 


	2、  
村书记和老光棍都在外面等着我，我一出来就被村书记好顿骂，末了，他转过头对老光棍说，该给这个娃找个媳妇了，像他这么大的小伙子都成家了，成家了就不能干这傻事!  
老光棍想了想，可是这附近的人家哪有愿意把姑娘嫁给他这样的啊？没爹没妈，没房没地的.....  
“要不...”村书记的声音 提高了“咱给他买个媳妇吧，像前村的二胖子不就买了个媳妇过的挺好吗？钱，我出，也算对得起老陈大哥了！”  
老光棍想了想，“我看这法子行。”  

我没把他们话当回事，只是回家去看看我的那些羊，一定饿坏他们了，那5000块钱是村书记拿的，我得还。  


我又赶着羊出去了，莫名的跑到了乡派出所附近，我想了想，把羊赶到了一个凹地，就悄悄的摸到派出所后院子去了，  

这院子里的菜都黄黄的，一看就是没人管的。我不知道自己过来干什么，只是想过来。  

等了半天都没人出来，我垂头丧气地坐在地上揪着菜叶，一个清亮的声音在背后响起“你胆子挺大啊？跑到派出所偷菜？”  
我一下子振奋起来，“谁说我偷菜了？这也叫菜？”  
“那不是菜是什么？”他笑呵呵地说  
“是草！”我理直气壮的说  
“胡扯”他笑着骂我，我胆更大了，走到他跟前，“林肖？”  
“嗯”他歪着头看着我  
“没..没事”我有点心虚  
“哦，那你来干什么？”  
“啊，嗯，啊，我想来问问..”我实在想不出来为什么来，“我...先走了，要不羊该跑了”  
我仓惶逃窜，身后响起他的笑声。  

我觉得很丢脸，所以决 定早点回家，路过老光棍家里，他正站在外面伸着脖子看，一见就兴奋拉着我到一边，“铁头，告诉你个好事，我给你买着媳妇了！”  
啊，我一惊，我以为他们开玩笑呢，谁知道是真事啊！“叔...”  
还没等我说话，他就急着拉着我往屋里走，“铁头啊，这回可得好好过日子啊，这人帮你买的可不容易啊，你可要看住她...”  
来到里屋，我看见炕上躺着一个被五花大绑的人，只看见她的头发很长，身上衣服很鲜艳，脸看不太清楚。  
老光棍还在一边高兴的说“铁头啊，不对，以后不能总叫你小名，要叫你陈峰啊，你这回有媳妇了，可要好好过啊，好对得起你爸你妈啊...”  
“叔，”我冷静着的问，没有预想中的兴奋“花了你多少钱？我给”  
“行了，钱就算叔给你的，你别问，今儿晚你就来把她弄回去，现在天还亮，你等一会过来”说完他就连推带拉的把我扔到门外，我没办法好先把羊赶回家。  
其实我并不着急找媳妇，我自己穷的丁当的，那些羊是我的命根子，除了它们我就只有一间破屋子，娶媳妇，说的容易 ，我搁哪养啊？可是我知道村书记和老光棍是为我好，所以我也不能太倔了。  

黑漆漆的晚上，我扛着我的媳妇回了家，好家伙，要不是我还练了两天，还真扛不动，别看  
她包成一团都细溜的，可是还真沉。  
我把她放在我唯一的床上，一屁股坐在边上，累死我了。  
等我喘均了气，我看了看床上的人，头发乱乱的盖在脸上，看不清楚样子，我伸手过去想拨开她的头发，没想到她一口咬上我的手，我啊一声，使劲想把手拽出来，“你他妈的干什么咬老子？...快...快放开，小狗！”真疼，她却像发狠似的不肯松嘴，我想用另一只手给她一巴掌，可是这样打一个女人真不是个男人，可她却咬的更狠了，我大叫“我刚才去拉屎没洗手呢！”她一下子就松开了嘴！  
我小心的躲在墙角吹着红通通的手指，这个疯婆 子，我暗骂，本来我也没想怎么样她，只想趁着黑把她放了，没想到她居然咬我，疯子！  

床上五花大绑的人扭来扭去的，看样子是想坐起来，她的头发大约到肩，在灯光下有些红通通的，和我的手指颜色很像，我觉得很奇怪，怎么人的头发能长成红色的吗？  
“喂！”一个声音响起，我吓的跳了起来，左看右看，没什么人啊，这才想起来，可能是我买的女人在说话，  
“干什么”我没好气的应着  
“你死了没有？没死过来给我解开！”  
我气个半死，这个疯女人， 居然这么跟自己男人说话！我都没注意到那声音很低沉...  
“臭女人，你敢咬我，还叫我给你解开？你想的美，我不解，你就这么呆着吧”我气哼哼  

半天没动静，我有些耐不住，被我吓着了？老光棍说过是女人要哄的，我悄悄的走进床，还没走到，那个声音又响起，不过温柔了很多“你不想看看自己买来的人长的什么样吗？”  
嗯，也对哦，还不知道这个女人长的好不好看呢，千万不要想老何家的媳妇儿，五大三粗不说，还黑的要命，我都奇怪何大狗怎么和这样的女人睡在一起，问他，他笑嘻嘻的说关了灯就都 一样了！怎么可能一样嘛？  
“好，我给你解开 ，不过你可不许再咬我！”  
“行”回答的到干脆  
我走到床边，解开 她身上的绳子，然后赶快退到一边，她慢慢的活动了一下，伸了伸四肢，不过我总觉得她有点对劲，哪有女人这么抻胳膊腿儿的？  
她站了起来，哇，个子还很高，比我还高点，身材还不错，只是她身上的衣服 实在是太势招摇了，鲜艳的颜色，奇怪的样式 ...我正想着这奇怪衣服下的身体是怎么样时，她慢慢的理好了头发，我一下子傻眼了，倒不是她长的难看，相反，她长的很好看，连我这种粗人都知道好看，细白的皮肤 ，亮亮的眼睛，挺直的鼻子，....还有看起来很诱人的嘴唇！啊，不不不，这些都不是重点，重点是，她，不，他，他是个男人！！！ 

	3、  

我都不知道说什么好了，老光棍的眼睛有问题吗？还是我的眼睛有问题？我坐地上看着眼前的人发呆，他看我的傻样倒笑了，“怎么，很失望吧？买个老婆变成男的了？”  
我看着他的笑容 更有些呆，笑的比我们村最漂亮的女人还好看。还没等我陶醉完，他的脸色就大变，有些疯狂的大叫，“真他妈的，我他妈的哪长的像女人了？啊，啊，居然会被人拐卖？真他妈的天大的笑话！混蛋、王八蛋...”他不停的骂着，“我只是去喝酒，啊，只是喝酒居然也会被人拐卖？！＄￡￥¤§☆※＆.........”我目瞪口呆的听着他骂着很多我从没听过的话，不知道他骂了多久，才气喘吁吁的坐在床边.  
我爬了起来，“你骂完了没？”  
他一脸不屑的瞥了我一眼，没说话。  
我站直了腰，“你他妈的骂完了，该我了，你喊什么喊，叫什么叫，你被我买来了，你就是我媳妇，你就得听我的，你他娘的还咬我，咬我”我气的直重复，他火大我还火大呢，我的钱啊，我的羊啊！“你再咬我，你看我...看我不把你扔到山上喂狼去！”我刚说完这句，他忽然乐了，“你以为你吓唬小孩子呢？还喂狼，是大灰狼不？”我一愣，“你还嘻皮笑脸？你咬我怎么算？你小狗啊！”  
他一脸鄙夷的站起身，整了整他的奇装异服，“我现要走了，你爱怎么算怎么算”说完，他大踏步就要走。  
我挪到床上坐下，今儿我受的打击还真多，“好啊，你走吧，我们这山沟里车没有，公路没有，电话没有，狼还是有几只的！你不用不信，连我在内好几个人都亲眼看见过，要走随便，不过你记得别让村子里任何一个人看到你，因为现在他们都认准了你是我陈峰的媳妇了，你就是走出去也一定会被抓回来的！”说完我悠然自得的躺在床上，他一脸愤怒的冲到我跟前，“你傻吧？我的男的，男的！！你看不出来啊？”  
我斜了他一眼，“是吗，没看出来，你长这样说你是女的都能信！”  
他气个半死，挥起拳头就朝我招呼过来，我哪在乎他这点小把戏，没等他拳到，我就一拳打在他肚子上，一点没留情，刚才以为他是女人所以没下手，现在知道和我一样是老爷们有啥下不去手的？虽然 他长的实在是好看。  
他痛呼一声弯下腰，死死搂住肚子，额上的汗顺着好的不像话的皮肤往下淌，我突然觉得下手有些重了，这家伙一看就是城里人，一定不禁打。  
我下了床想扶他把，他死瞪着我往后退，“行了，你别硬 撑了，我不打你了，你过来我帮你看看！”  
他还瞪着我，“谁...信你！”  
我一时也不知道怎么办，这人比女还麻烦，这也不行那也不行.  
半晌，我服软了，我不和他一般计较了行不行？其实我看他在那里硬挺着于心有些不忍，“好了好了，你先躺一下，有什么事一会再说成不？”  


好容易把这个家伙弄到床上躺下，我开始想以后该怎么办了，事情 很明显一定是老光棍着急给我买个媳妇儿，被人给骗了，要是让他知道买回个男的....算了，先留他一阵子，再想办法把他弄丢吧。  

我转过头，床上的人正皱着眉想着什么，“喂，”我喊了他一声  
“干什么”他没好气  
“你叫什么名字，我叫陈峰，小名铁头”  
他白了我一眼，“名字真土，我是张跃”  
“张跃”我念了一遍“那，张跃你听好了啊，现在呢，你被我买回来了，你要是想走呢，就得听我的，按我的办法 来，我是绝对 不会留你的，我一人儿还过的挺困难呢，留你什么用都没有，只是”我说到这儿时他又狠狠的瞪着我，“只是你现在不能马上走，因为你也知道老光棍为了让我有个媳妇都把家底花光了，我还欠村书记的钱，我不能让他们失望，所以呢，你要现在我这儿装一阵子，然后我找个机会 再送你走，你看怎么样？”  
他的脸色好了点，一脸欠揍的说“你以为你能留得住我？我不会自己走？”  

我对他的挑衅有些不耐，却不能发做，现在的局面不是我想的，所以我只好把话再说清楚 “你听清楚了，我不管你是哪的，我们这里的山沟你要想出去也不是那么容易的，现在你最好的办法就是先帮我应付 一阵子，我保证过一阵子就送你走，怎么 样？不然你以为我会留着一个男人干什么，能有什么用？”我一口 气说完，也用不屑的眼神看着他，他想了想，倒在床上，“行，不过你可要近快，我可是没什么耐心的！”  


	
	   　     
	________________________________________
	 
	我松了口 气，总算先稳住这个家伙了。  

“喂，陈铁头，我饿了，给我弄点吃的！”床上的大爷大声叫  
我经他这么一说也觉得自己的肚子也有些抗议了，“行，你等 着，还有点大饼子，我给你热热 去！”我转身要出去，他啊的一声大叫着坐起来，“什么，大饼子，还窝窝头呢，现在都什么年代了还吃这个？你是原始人啊？”  
我有些不知所措，山里人一直都吃这些的啊，白面大米那些一年都吃不几回的，现在我弄了这么个祖宗回来，给他吃什么啊？“那，..你要吃什么啊？”  
他瞪圆的眼睛一下子亮起来，“肉，肉，我要吃肉！”他哇哇的大叫，我的耳朵有些受不了，没想到男人也能比女人更聒燥！“行，行，你等 一会啊”我想起昨天抓住的兔子还在外面呢，给他烤烤吧，不然他一直这么叫下去，非得把狼招来不可。  

我把兔子拎进屋子，一屁股坐在角落的石头上，拿起边上的刀，三下五除二的把兔子开膛、掏出内脏、肢解，拎过边上的桶，把已经分成一块块的兔子肉扔进去洗了洗，再拿过窗台上的盐往肉上抹....我动作很利落，经常 干这种事，弄完了之后，我开门叫外面的果果进来，果果是我养的狗，才一岁多，不过长的和我一样结实，壮壮的，它很爱吃动物的内脏，所以每次我抓住野味它都很开心，我让它进来吃那些兔子的内脏，这时我才发现一直大叫的人怎么 没动静了？我抬头一看，他一脸不可置信的看着我，像是看怪物，我问他怎么 了，半天他才缓过劲来，“你......是野人吧？怎么 ....这么残忍？”我真想骂脏话，不是你一个劲的说要吃肉的嘛，我才把它弄进来准备给你烤着吃，你还说我是野人？野人有这么好心做饭给你吃？我气的走近他要说个明白，谁知他一见我过来就一个劲的往床里缩“你干什么？别过来，血淋淋的，恶心死了，离我远点野人！”他又开始大叫了，我的耳朵受不了，只好停下“你他奶奶的，谁是野人？谁是野人？不是你大喊大叫的要吃肉的嘛，现在又嫌血淋淋的，那有动物没有血的啊？你到底吃不吃，不吃我给果果了！”我实在是对他的嗓音受不了，往后退的两步，看着果果在那里狼吞虎咽的吃，心想这个外地人真他妈的比女人还麻烦，我们这儿的女人都会杀羊，现在我杀只小小的兔子他就大叫，那我要是杀只羊他还不得疯了？  
他听了我的话没吱声，只是脸色煞白的看着果果在吃那些血淋淋的内脏，我看他小脸白白的样子想想他也挺可怜，被人拐了不说可能连饭都没好好吃过，算了谁让我买了他做媳妇儿呢，我就让让他好了，我想到这儿起身把用盐淹好的肉用铁棍串起来，放到盆里，出去拿了点柴，把火点起，把肉架上开始烤，不一会肉的香味就飘了出来，我闻了闻，嗯 ，还不错，果果也凑到我身边，使劲的摇尾巴，我踢了它一脚，行了，你别装出这付谗样，好像我虐待你似的，前天不是才吃的狍子肉吗？它呜呜叫了几声，还是谗媚的看着我和肉，我一脸受不了，不再看它。  
很快肉就好了，我把大腿和胸脯的肉拿了起来，上面的油滋滋的响，颜色不错，烤出了我的正常水平，没丢脸。  
我来到床边，他已经看的眼都直了，我知道他饿坏了，递过去"给，快吃吧"他看了看我，又看了看肉，“快点拿着，不然我给果果了？”我一说这句，他一把就把肉抢了过去，唏了呼噜的吃了起来，样子和果果差不多，不过这人长的好看就是没的说，连吃的这么急看起来还是好看，我笑了笑，回去把剩下的肉拿下来，扔了两块给果果，自己把剩下的骨头和着大饼子吃了，只吃个半饱，唉，没办法，谁让现在多了个人呢？一看他吃的满足又开心的样子我不由得想，唉，我是个有家的人了！ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	4、  
吃完了肉，张跃就摊开四肢满意的躺在床上打着饱嗝，我把东西 收拾好，把果果撵了出去，来到床边，“往里点”  
“干什么”他满脸油的看着我，  
“睡觉啊，干什么，都什么时候了，吃也吃了，还不睡啊？”我理所当然的说，一边说一边把上衣脱了下来，  
他大惊失色，本来缓过劲有些粉的脸又变白了，声音还有些颤“睡什么....啊？你走开啊，你要是敢....你看我....我不废...了你”  
我 一下子乐了，连说话都不成句了还废了我？“废什么废啊？我这儿就一张床，我不睡这睡哪啊？你一个男人怕什么？男的和男的能干什么？”  
他愣了一下，又大叫“靠，谁说男的和男的不能干？”  
我有些迷惑了，“男的和男的怎么 干啊？”  
“不就是....”他一下子停了，脸又由白变成了红，“靠，不和你说了，说了你这野人也不懂”他撇过去脸，往里挪了挪，“上来吧，不过我警告你啊，不许动手动脚啊！”  
我都被他弄迷糊了，两男的我怎么 动手动脚啊，不过我怕他再大叫，只好闭嘴不说话，我的床只是个单人的，平时我一个人躺着倒还有富裕，现在两个人挤着就显着这床怎么 这么小？可是又怕他大叫，我只好贴着边一动不敢动。  
可是第二天早上我还是发现自己躺在了地上，张群一个人伸着胳膊正舒服的打呼，我爬了起来，活动了一下僵硬的四肢，真他妈的倒霉！想上去推醒这个家伙，不过看着他睡的甜甜 的笑脸，突然有些不忍，算了，谁让他是我买回来的媳妇呢，虽然是个男的，我也得照顾他啊。  

我起身出去洗了把脸，外面的天气不错，我拿了些支架，准备再出去弄点野味，不然给这家伙吃什么啊？正想出去，外面就来了几个嫂子和婶婶，她们一见我就笑嘻嘻的过来，七嘴八舌的说：“铁头啊，怎么 样啊，媳妇儿不错吧？”  
“以后可得好好过日子啊”  
“不过你可得看住了啊，别让媳妇跑了啊，我们都帮你通知各家了，都帮你看着点，可不能让煮熟的鸭子飞了啊”  
“今儿你还起的这么早，是不是一夜没睡啊，铁头？”  
“怎么 样啊，你那个媳妇儿胸大不大？”  
..................................  
越说越离谱，我都不知道怎么 回答了，只好敷衍一下，她们还吵着不走，说要见见我媳妇，看看她长的怎么 样？我的天，见什么啊，一见不就知道他是个男的了？我只好说她还在睡呢，这下坏了，她们又七嘴八舌的教我要把媳妇教育好，哪有男人都起了，媳妇还在睡的道理？不行就要打，要把她教成一个合格的媳妇，实在不行告诉她们，她们来帮我.....  
我一想到要打那个细皮嫩肉的家伙有点不忍心，不过我更不想让他们见他，只好一个劲的答应着，好半天才把她们打发走，刚松了口 气，屋里的人就喊“陈铁头！”  
我叹了口 气，进了屋，张跃看样子是刚醒，他歪在床边揉着眼睛，“外面怎么 那么吵？”  
“是那些嫂子和婶子们，她们要见见我的媳妇儿”我实话实说  
“见你的媳妇儿？我？”他有些惊讶，又觉得好笑，嘻嘻的笑了起来“那你怎么 不让他们进来见见啊？我长的很丢你的脸吗？”  
我被他的笑容震住了，他笑起来很好看，像个天真的孩子 ，只是他的话很气人，我能让人进来吗？看见我的媳妇儿是个男的？我还不得被笑话死？要是老光棍知道一定伤心死了，花了那么多钱居然帮我买了个男的！能有什么用，又生不了孩子 ！我气闷，转身就要出去，一想又转过身来，“我出去放羊了，你呆在屋里别出去，她们都通知各家帮忙看着你了，你要是出去被人发现就糟了！” 

	5、  


我没等他答话就走了，赶着羊来到了它们最喜欢的山坡，我就忙着去下夹子，不知道今天 能抓住什么，要是什么都没有，晚上给张跃吃什么啊？  

下着夹子，不知不觉就来到了乡派出所附近，我伸长脖子往里看，可是没看到林肖，可能他休息吧？我在原地坐了一会，还是没看到他。我搭啦着脑袋往回走，不知怎么 的突然很想听听他清亮的声音 。  

看着天边的红的像血一样的云，我开始收夹子了，还好，今天 又抓住了只兔子，还有一条蛇，唉，本想能抓住只狍子的，看来那狍子也变聪明了。  
拎着东西 、赶着羊，我慢悠悠的往回走，有只羊很不听话，总是爱往叉路上走，我随手抓起一块石头就扔了过去，正中它的屁股，它咩咩的叫了几声，乖乖的回到队伍里了，我一直这么看着羊，现在练的几乎百发百中了，我有些得意，哼着曲子回到了家。  
把羊们圈好，果果也过来蹭我，今天 没带它出去，怕有人来看张跃，果果一向很厉害，除我之外，别人见它都躲到一边去了，只要它在家，应该 没人会进去的。  

进了屋，张跃这个家伙还躺在那里大睡，我蹲在床边，看着他垂下的手，真好看，细细长长的，主要是皮肤看起来很好，我们村里的女人的手都是粗粗的，都没他的好看，他要是女人多好，我能有这么漂亮的媳妇儿一定把村里人羡慕死。  


张跃翻了个身，我推 了推 他，“起来了，懒鬼！”  
他不情愿的睁开眼睛，“几点了？”  
“我不知道，我没有表”我站起身出去，砍了了碎柴，弄进灶里，点了火，把留着过年吃的白面拿出了些，和了面，准备擀面条，我小时候最爱吃面条了，可是家里穷，很少吃，我还记得妈擀面时，我巴巴的蹲在边上看，她擀的很用力，说是那样面才劲道，妈做的面条很好吃，只是，我现在都吃不到了。  
张跃蹲在我边上看着我弄来弄去，他的头发太长了，虽然才到肩，不过我现在又不能叫他剪了，因为要是真有人非要看时，还能装一装，不过现在他的头发乱糟糟的，他正在扯，扯的不耐了就问“有梳子没？”  
“没有，我从来不用那玩意”我用力的擀着面，这是实话，我的头发短的不得了，根本用不着梳子。他无奈的叹了口 气，“那我怎么 办？就顶着这乱糟的头发？”  
我想了一下，“你先等 会，我一会帮你弄，”  
“嗯 ，你要做什么？”他懒懒的问，今天 他的脾气好多了，不大叫时我还是很喜欢和他说话的 
6、  

“做面条”我用力的擀，应该差不多了，我把切好的面放在一边，拉起蹲在地上的张跃，“过来”  
我让他坐在小凳上，就开始细细的理他的头发，他的头发软软的，摸起感觉不错，我看不到他的表情，只是后面他像是累了靠在我的身上，我费了好大劲才把他的头发理顺，然后就出去把兔子拎了进来，他眯着眼看我，没有出声。我把兔子很快的大卸八块，把胸脯肉切成小块， 扔进锅爆炒一下，放些盐，然后就出锅，把水倒进锅里，把面下了，坐下添些柴，一会面就在锅里翻腾，把洗好的油菜放了进去就行了，把面倒进碗里，把肉放上去，我特地给张跃的碗里多些，因为总觉得他太瘦了。  
饿了一天 的张跃看见面眼睛就发光，我坐在他对面端着碗看着他吃，家里没有桌子，只有两个小凳子，所以吃的东西我一般都放进一个碗里，这样端着吃就行了。  

张跃满意的把汤水一口喝尽，舔了舔微红的嘴唇，“陈铁头，你要是在我们那儿开家店一定挣钱！”  
我淡淡的笑了一下，“你只是饿了才觉得好吃”  
他歪着头想了一下，“不对，是真的不错，明天还吃，好不好？”  
啊，我吓了一跳，面只有多半碗了，明天还吃一定不够了，可是看他兴高采烈的样子我也不太好说不，只是把碗拿去洗了。  

洗了碗，又出去看了看羊，把果果的吃的放在它面前的一个小盆里，弄了半天，回到屋子 里，看见张跃正坐在小凳上摆弄一个小盒子，见我进来他扬了扬手，有些兴奋“嘿 ，你还有这个呢？！”我一看，是上初中时上美术课用的蜡笔，那时我喜欢的不得了，一直舍不得用，因为那是我妈省吃俭用给我买的，可是我只用过一次我妈就去世了，我也辍学了，就再也没用过，不知道这个家伙是从哪把它翻出来的。“你从哪找出来的？”  
“啊，就在那边的箱子里啊”他还在低头弄着那些蜡笔，“不如我给你画张像吧”他一脸的自大“我画画可不是一般的好啊，多少人求我给画我都没同意呢”那意思是我要拒绝就是不识抬举了？我看他莫名的兴奋有些不理解，不过反正晚上也没事，空荡荡的屋子除了床和凳子基本上没什么了，他要画就让他画好了。  

不过没多一会儿我就后悔了，真他妈的遭罪！一动不能动不说，他还总嫌我的表情不够好，我能好吗？像傻子似的笔直的坐着，还得摆出好表情来？我可做不到，后来我就有点急了“张跃，你玩点别的行不？我放了一天羊，累的不说半死可你这么个玩法，我估计明天我都干不了活了？”我还想再说，不过看着他一刹那暗下来的脸，我就说不下去了，我这人儿就这点不好，心软，看人稍有点难过我就不行了，没办法 ，只好坚持着。  
好容易张跃画完了，一蹦三跳的递给我，我一看，还成，不过我自己都不记得多久没照过镜子了，连自己长什么样都忘了，这一看才知道我长的也是不错的嘛！我嘿嘿的笑，他问我笑什么，是不是画的不好？我跟他说了，他大笑起来，白白的牙在这黑乎乎的屋子里反出一道亮光，他指着我说你这野人还知道夸自己帅呢？说完笑的更利害了，我不知道他为什么笑成这样，只是在一边陪着笑，末了，他笑够了，坐在床上问我，“陈铁头，你离开过这儿吗？”  
离开过啊，我初中是在前村的中学念的。  
啊，那儿就是你去过最远的地方了？  
是啊，  
那你想没想过离开这儿？  
没有  
为什么？  
这儿的人都像是对家里人一样的对我，外面的人很坏，我不想出去  
奥  

他没再说话，只是看着我，我被他看的发毛，“洗洗睡吧，不过今儿你不能再把我踢下去了。”  
“啊，昨天我把你踢下去了吗？”他一脸的奇怪  
“是啊”  
他哈哈笑起来，“我一个人儿住惯了，家里的床有这个两个大，我都习惯了翻来翻去的，你的要求我可保证不了，我一睡着那可是不受控制！”  
我阴着脸，可是没办法 ，我怎么就干不出那把他踢下去的事呢？ 

	7、  
第二天，我还是在地上醒来的，唉。  
张跃非要和我一起去放羊，他说一个人在屋子里呆着太没意思，我只好带着他，幸好我住在村子的最边上，去放羊的地方人也很少，带他去应该没什么关系。  

我一路上放着夹子，他好奇的东看西看，一会问这一会问那的，一看就没来过山沟。这时我才知道原来他20了，比我还大3岁呢，不过问他干什么的他就没说，问他为什么去喝酒，他说为什么前面那只羊总和另一只一起走，它们是是谈恋爱了？我说不是，因为它们是娘俩！  

才半天张跃就累的受不了了，坐在石头上说什么都不走了，还说脚疼死了，我叫他脱了鞋袜看看，原来起了两个泡，这也只能怪他的脚太嫩。  
我转过身蹲下，对他说上来，他一愣，干什么？我说我背你去前面，那有个泉子，去泡泡。他半天才爬上来，我站起身来，这小子身子瘦，背他比背只羊沉不了多少。  

来到泉子边，我把他放在，这个时候天气很热了，可是泉水依然清凉，我把他的脚拉过来放在腿，脱了鞋袜，撩起水先慢慢的擦着他的脚，他往后一缩，我头也没抬，没事的，洗一下，把泡挑开明天就好了！他没说话，却也没再挣扎，我小心的把他的脚洗干净，那么细的皮肤我都怕我粗糙的手把它磨坏了。洗完了，我把他的脚搂在怀里，掏出根头卡，他问我怎么有女人的头卡？我说是我妈的，我随身带着，想她了就拿出来看看，我说你忍着点，只疼一下就好了。他说嗯。可是挑的时候他还是哇哇大叫，一个劲的往回拽脚，我死死的拉住没放，疼什么疼啊！后来他又骂我是野人，我没理他，只是把头卡洗干净又放回身上。  

后来，我看羊吃的也差不多了，就又蹲在他跟前，叫他上来，这回他上来的很快，我背着他往回走，果果撵着羊往回走。我感觉他把头慢慢的放在我肩上，小声的问我，陈铁头，你为什么对我这么好？是因为我是你花钱买的？  
我想了想，我也不知道为什么这么容忍他，于是老实的回答说不知道。他又问我有没有喜欢的女孩子，我也说没有。后来他就一直没说话，快到家时他突然问我，陈铁头，你还帮别人洗过脚吗？这次我没想，直接就说没了。他还想说什么，突然一个尖尖的声音响了起来，“铁头啊，背着媳妇去放羊啊？”是丁家婶子，她正笑眯眯的看着我，我赶快小心对张跃 说你把头低下！他这次很合作，把头扒进我的肩膀。我笑着说是啊，她一人儿在家也没事。丁家婶子说对对对，一起出去培养培养感情嘛！感情她知道的还很多嘛，这个她也知道！  

我背着我的媳妇就进了院，还好她没跟进来，我把张 跃放在床上，“你想吃什么？还吃面条吗？”他说行，还笑嘻嘻的说，你们这儿管老婆都叫媳妇啊？我说是啊，他说真土，以后他们再说你就说我是你老婆！我一愣，这有区别？他虎起脸，我叫你这么叫，你就么叫，听见没？我说听见了，他说做面条去吧！我就去做面条了。  

我把剩下的面都拿了出来，不过也没多少了了，我想了一下，把这些面和了，擀成面条，又把昨天剩的兔肉拿了出来，依旧爆炒，放在煮好的面上，端了过去，放在有些困的张跃面前，说吃饭了，他睁看眼问，怎么只有一碗？我说我那碗在锅里呢，我要去看看羊，一会回来再吃。他说哦，就接过碗吃了起来，我说你吃完就把碗放那儿吧，我回来收，他没答理我。我转身出了屋，在外面坐了半天才进去，他已经歪在床上睡着了，嘴角还有油，长长的眼毛随着呼吸一动一动的，很好看，我看了半天才站起身拿着空碗到锅里盛了点汤，喝了。  


第三天，我说今天是集，我要去买点东西，他一听也闹着要去，可是他脚还疼，我说去集上又不能背着你，他只好说你快去快回。  

我赶了30只羊去集上卖了，还了村书记的钱之后就剩300块钱了，我想了一下，买了条手巾，是白色的，我一直都不用那玩意，洗脸也都是让水在脸上自已干掉，可是张跃 说不行，他说那样他受不了，还说要什么洗面奶，那是什么玩意？我逛了一下，在一家小店里买了一瓶，真贵，15块钱够买10斤米的了，我小心的放好，又狠了狠心，买了身 衣服，又花了50，我从我妈去世就再没买过衣服，都是穿别人给的，张跃的衣服太鲜艳了，样子又奇怪，叫他换我的衣服，他说他不穿破衣服 。剩下的钱我全买了面和米，比我这辈子吃的都多。我把东西都点好，背上了面和米就回去了。 


	8、  

张跃又拿着蜡笔在那里画什么，看我回来就叫我看他画的好不好？我看不明白他画的是什么，他告诉我那叫抽象画，真是奇怪，画怎么抽？  
我把手巾给他，他看了一眼说不是纯棉的吧？洗面奶给他时，他只看了眼就扔到了角落，说这什么牌子啊？能用吗，不得把脸洗起皮了，我不用！我不知道什么牌子好，只好把衣服给他叫他换上，他更加大叫，这是什么破衣服，你捡的吧？我说不是，是买的，50块钱，他说什么，这么便宜的衣服 一定是垃圾货！有细菌！我搓了搓手说，要不我给你洗洗吧？他站到床上指着我说，你傻啊，那有毒的细菌你洗就能洗掉了？我说那你也不能总穿这一身啊，你这衣服都太奇怪了。他一脸不屑，你知道什么，这都是名牌！我说那你先画吧，我去做饭，就出去了。  

我觉得心里有点ぃ可是饭还得做不是？我又做了面条，兔肉没有了，我把那天抓的蛇收拾好了，放在锅里煮了，我把苞米面做了一锅大饼子，放在一边。  
端面给张跃 时他有些不高兴，你能不能换换样？总吃面条你想我变成面条啊！我说行，明天做别的，他没吱声，只是有一筷子没一筷子的吃，我说要先去看羊，让他自己吃，我揣了三个大饼子到院子里坐在果果身边吃了，我不能和他一起吃面，那样一定会不够吃。我回屋时他吃完了，看样子他挺爱吃蛇肉的，全吃光了。  

后来我们就一直没说话，我洗碗时想，他该是想家了吧？不知道他家里人得多着急呢！我就问他“张跃 ，你.....想家了吧？”  
他刚开始没出声，我正想回头看看他怎么了，他的声音拔到了一个我从没听过的高度，“想什么想？！我没家，你再跟我说家的事我跟你急，你听没听见！！！”我吓了一跳，差点把碗扔了，一回头，又吓了一跳，张跃气乎乎的坐在床上，眼睛瞪的很大，直勾儿的盯着我，很是慎人，我手都没擦就赶紧走到他身边，又没敢靠的太近，小声说“咋了？你别生气，就顺口一问，你说不提以后咱就不提了，行不？”他的脸色稍稍好点，没理我，背后身躺下了。我站了一会，手上的水淌了一地，不知道该怎么办好，只好又接着洗碗去了。  

洗过碗，出去劈了些柴，天黑透了，我才回到屋里，刚才劈柴太热，我光着上身就回来了，张跃听见声音就坐起来，看见我的样子他还吹了声口哨，我看他脸色正常了，想必是不气消了，就问“吹口哨干什么啊？”他笑嘻嘻的下了床，站到我对面，用手戳我，“没想到你的身材不错啊，很有弹性嘛！”他戳的我有点痒，不过看他心情好了，我也没敢动，让他戳个够，“啊，是吗？”我对这些无所谓，什么身材好不好的，有什么用吗？  

等他戳够了，我才问，“你喝水吗？”  
他眯起眼睛，像只懒洋洋的猫，“喂，你和女人上过床没有？”  
“啊”我有些脸红，我都17了，放在我们村子这个年纪小孩子都 有了，只是我没爹娘，没地，只有这破房子，谁愿意嫁给我啊！“我，我家穷，没人愿意嫁给我啊！”  
他撇嘴，“谁问你有没有人嫁给你，我是问你和没和人上过床！”  
我的脸更红了，我妈死的之前，我有时间都是帮着家里干活，根本没什么朋友，我妈死后，我更是一个人过活，只和老光棍算是熟些，没什么同年纪的伙伴，所以这些事从没人我谈论，张跃 这么直接了当的问，我都不知道怎么回答了。  
他见我吱吱唔唔的，不耐烦的甩了甩手，“不想说就算了，吭吭吃吃的干什么？”  
我见他又有生气的样子，也顾不得不好意思了，赶快答没有。他乐了，“陈铁头，你17了吧？真没和女人上过床？那有没有自己弄过？”说完就贼贼的笑。  
我想我的脸更红了，可又怕他生气，只好小小声的嗯了一声。他更乐了，说你那么小声干什么，正常男人都有的事，你不好意思什么？然后他就凑到我耳边问，自己干爽吗？ 

	9、  

他的气息在我耳边漂荡，我忽然觉得空气如此珍贵，想要退后的心里却有一丝不舍，我故做镇定，“还行吧。”  
他一愣，没想到我还回答他吧，退一步，指着我哈哈大笑起来，“靠，陈铁头，你还真是个活宝，哈哈哈，乐死我了，是不是我问你什么你都回答我？哈哈哈....”  
我没笑，还是回答他。“是”  
他停住了，看着我，慢慢走到我跟前，眼睛亮晶晶的，像天上的星星，这是我能想到最好的形容词了。他看了我一会，又慢慢的把头放在我的肩上，像猫儿一样的蹭了蹭，“陈铁头，你...你....”他的声音很轻，像羽毛一样在我耳边，我觉得很痒，却不想挪开，他你了半天，没再说下去，只是低着头退后，转身，“铁头 ，我想打个电话，行吗？”我看不到他的脸，不知道他怎么了，却下意识的说好。  

夜里，我想了好长时间，村子里只有两家有电话，一家是村书记家，还有一家是村东老梁家，哪家我都不能让张跃 去，那还能去哪呢？快天亮时我终于想到了。  

早上，我给张跃熬了粥，他昨晚很晚才睡，所以我没敢叫醒他，揣了一个饼子就出去了，我赶了羊又到了派出所附近，我把羊弄到凹地吃草，自己爬进了派出所的后院子，隔着玻璃我就看到了那个熟悉的身影，我不知道自己怎么这么快就记住他的身影，我们只见过两面而已啊。我蹲在院子里 ，没多一会，他就看到了我。  

他穿警服的样子真好看，一直看着他慢慢走近我，不同得脱口说“你穿这身衣服真好看！”  
林肖笑了，小小的虎牙又跑了出来，我看的有些傻了，“你怎么又跑来了？”  
“你不想看见我啊？”  
“嗯，还行”  
“什么还行啊？”  
“不是讨厌看到你，也不想看到你啊”  
“哦”  
“你找我？”  
“啊，....嗯”  
“有事？”  
“是有点事，我...”我不知道该怎么说，实话实说？他会不会叫人把张跃送走？那老光棍一定很伤心，可是那要怎么说？村里的人他应该都认识啊！  
“有事就说啊，吭吃什么？”他还是在笑  
“那，我说了啊？”  
“说吧”  
“我想打个电话，在你儿，行吗？”  
“打电话？为什么不去村书记家打？”他有些奇怪  
我想了又想，还是决定不说，“你就说行不行吧！不过你得替我保密！”  
他哈哈的笑了，“陈峰，你还真奇怪啊，不过即然你求我，我就帮你一次吧，你明晚来吧，明晚是我值班！不过你要小心点哦，别让人看见了。”  
我大喜，一把握住他的手，“真的?太好了，谢谢你！”  
他的脸变成了淡粉色，真好看，我一直看着他，直到他使劲的把手抽回去，“是真的，你先回吧”然后急冲冲的走掉了，我这时才觉得刚才手里的感觉是那么的舒服。  

有些失落的回到家，张跃搂着果果在门口张望呢，不知道什么时候他和果果混的这么好了。  
弄好羊，他来到我身边，“哎，铁头，我怎么发现羊好像少了呢？你放丢了吧？”  
我平静的回答，“哪有，你上次只看了那么几眼，哪知道有几只，一只都没少，我数来着”  
“哦，是吗，那是我记错了！”  
“啊，张跃”我回头对他说“我找到地方打电话了，明晚咱们就去”  
“啊，是吗，这么快？”他的眼里闪过一丝惊喜，却很快沉了下去。  

晚上，我给他做了碗米饭，炖了准备过年吃的腊肉，我还是找借口出去吃的大饼子，把剩的4块都吃了，明天还得做了。让张跃吃饭时他有些心不焉，话也很少。 
10、  

第二天晚上，我们早早吃了饭，我就让张跃披了我的一件衣服，领着他去乡派出所了，一路上他一直没说话，可能是不习惯走夜路，东倒西歪的，后来我蹲下叫他上来，他开始不肯，我说你再不上来咱们得天亮了才能走到，他才上来，我急着赶路，怕林肖着急，快到地方时我放他下来，突然觉得脖子上有点湿湿的，真奇怪，又没下雨，是汗吗？  

没容我多想，林肖已经开门，“你怎么才来？快进来吧”他说完才发现我身后的张跃，“他....”  
我拉过张跃到我背后，“那个，林肖，你别问行吗？让他打个电话，很快的！”张跃出奇安静的躲在我身后没出声。  
林肖愣了愣，点了点头“快进来吧”  
我拉着张跃进了办公室，林肖指了指里屋，“电话在那儿”  
张跃没动，我推了他一把，“快去啊” 他抬头看着我，眼睛又亮晶晶的，看了半天，才慢慢走进了里屋。  
我看着他进去才收回视线，转头对林肖说谢谢你。  
他的脸还朝着里屋的方向，听了我的话莫名其妙的接了句“他长的真好看！”  
“啊”我没听明白，他不好意思的笑了，“我说没事儿”  

这时我听见屋里张跃淡淡的声音“我挺好的，..............不知道呢....................行了，有人等着打电话呢，我挂了！”他说要挂却过了好一会才听见电话放下的声音，然后又过了一小会，他低着头走了出来，站到我背后说“好了”  
我转头又冲站在那的林肖说谢谢，然后就和张跃走了出去，我回头看见林肖站在窗边看着我们，这时张跃拉了我一把，“蹲下！”  
“啊”我没反应过来  
他踢了我一脚，“叫你蹲下呢，我累了，不想走，你背我！”  
他的人瘦，劲自然也不大，我没觉得怎么疼，却赶紧蹲了下来，他轻轻的趴了上来，搂住我的脖子说好了。  
我慢慢站了起来，我想回头，可是张跃一直死死的搂着我，我转不过头去，可是我知道林肖一定看见了。  

回去的路上就不急了，张跃把头埋在我的背上，用轻轻的声音说铁头你记得从今往后你都要只对我好，只做饭给我吃，只能帮我理顺头发，只许背着我，只能给我洗脚，无论我问你什么你都要如实回答，无论什么时候都不可以丢下我，不可以骗我，不可以骗我，不可以骗我.....他一直的重复，叫我一次次的答应他，直到他的声音慢慢低下去，慢慢的睡着了。  

我轻轻的放他在床上，看着他有些皱的眉，有些红的眼睛，突然觉得心有些疼，这种感觉从妈去世就再没出现过，现在它跑出来是什么意思呢？ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	11、  

那一夜，张跃睡的很沉，只是一直皱着眉。  

第二天我起的很早，还是在地上醒来的。  
我早早出去，下了许多夹子，可是一无所获，接着两天我一直早出晚归，终于夹到了两只漂亮的山鸡，我很高兴，把它们绑好，把毛理顺，打扮的很好看，跑到乡派出所门口蹲着，等林肖下了班我就跳了出来，吓他一跳，“你干什么？”  
我不好意思摸了摸头，“那什么，你下班啦？”  
“废话！”  
“嗯，...这个给你，我走了”我一见他话就说不明白，把山鸡往他手里一塞，转身就 跑，不理他的大叫。  

跑了好远才停下来，敲了敲头，真傻，跑什么？想再回去，又一想，张跃一定饿了，还是快回去给他做饭吧，他这几天的心情也不好。  

我回到家时，还有点蒙，木 木 的进了屋，却发现张跃坐在床边直直的看我，脸色不太好看，板着脸，有点气鼓鼓的样子。我小心地走到他身边问咋了，张跃？  
他忽的站起身，一脚踢到我的腿上，很疼，看样子他是生气了，我没动，只是看着他，“咋了？婶子们来了？她们惹你生气了？你.....别听她们胡说....”  
“陈铁头！”他又开始大叫，“你少给我扯别的，你干什么去了？”  
“啊，”我有点摸不着头脑，“我没干什么啊，就是今天抓了两只山鸡，我给林肖送去了。”  
他的样子更是生气的，不过小脸鼓鼓的看起来很好看，“给林肖送山鸡？为什么啊，你说，给他送什么山鸡，你都没给我抓来吃过，倒先给他送去了，你什么意思你啊？你是不是看上他了！！！”  
我吓了一跳，我看上他了？怎么 看上他啊？陪着笑脸说“张跃，你生什么气啊，那不是咱上他那儿打的电话嘛，我想着抓两只山鸡给他，当是谢谢他啊，你要是想吃明天我就去给你抓，行不？”  
他气哼哼的一扭头，“滚，我不想看见你，有什么好谢的？打个破电话你就得巴巴的抓山鸡送给他？你别找借口 了，你不就是想见他吗？啊，”  
我有些急了，“没这回事，他是个男的，我怎么看上他啊？”  
张跃大吼“男的，男的怎么 了？啊，男的和男的也能做，你还装像！”  
我觉得自己有点发木 ，脑子里一片混乱，男的和男的也能做？做什么？我长这么大都没听说过。  
张跃见我发愣，脸上的表情变了又变，他贴到我身边，他的头到我的肩，他扬起头轻轻的在我耳边说，怎么 样铁头，让我教教你男的怎么 和男的做爱啊？  
他熟悉的气息漂在我的周围，我感觉周围的空气一下子少了许多，他说话时小小的气息冲击着我，本来混乱的脑子更加的乱了，我只能呆呆的低着头看着身边的他。  
看我的傻样，张跃一下子笑了，凌厉的眉毛舒展开来，大大的眼睛也笑的弯起来，像天上的半弯的月亮，粉粉的嘴唇也聚在一起，正当我盯着他的嘴看时，他突然伸出一截小小的粉色的舌头慢慢的舔了一下有些发红的的唇，我觉得自己像个油桶轰一下子被点燃了！  
一把搂住他，我死死的搂住，像是怕他跑了一样，我的力气很大，他微微的挣扎了一下，却抵不过我的蛮力，我们离的很近，近到鼻尖都可以相互碰到，我死死的看着他，仅存的一丝清醒在和欲望拉扯，可是该死的，他这个时候又伸出小舌舔了我的鼻子一下，油桶终于爆炸，我狠狠的亲上那张诱人的嘴，一点技巧都没有，我只知道发疯了一样的舔、吸甚至咬，我不知道怎么处理着火的油桶，没人教我油桶着火该用什么来灭。我只能顺从身体的叫嚣，紧紧拥着怀里的人....  
被我弄的可能有些疼了，张跃伸开双手搂住我的脖子，使他更加的贴近我，他慢慢的在我的粗暴中伸出小舌一下一下的舔着我的，我总算不是太笨，也伸出舌头与他纠缠，学着他的样子索取着、渴望着... 

12、  
最后我又想到了一个很重要的问题，昨晚好像只顾自己了，张跃好像都没有.....  
我打了自己一巴掌，然后安慰自己下一次要做的好点.... 

	13、  

刚刚明白做爱乐趣的我，对此热情高涨 。家里穷，一到晚上几乎没有什么娱乐，自从找到这项如此有趣的娱乐活动后，我每天 都会早早回家，做饭，吃饭，....做爱！  
张跃快被我气死了，每天晚上都缠着他，用他的话说就是搬起石头砸自己的脚！不过我对他的口 是心非早就心知肚明了，当他用一脸渴望的表情骂我畜生时，我就觉得我老婆真可爱！  

慢慢的日子滑过，本来说呆几天就送他回去的我却半句话都不提了，他也没提，我不想他离开，想这样和他过一辈子 ！  

这天我的运气好，夹到了三只兔子和一对野鸡，想着好长时间没去老光棍那里了，我赶羊回去时，特地拐了一下。老光棍依旧在屋里喝酒，他见我来了很高兴，连忙拿出酒，要和我喝两杯，我放在兔子说不行，我得回去给我老婆做饭呢！他愣了一下，然后就笑着骂我没良心，然后又说还老婆老婆的叫 呢？你当你城里人啊？我不好意思的摸了摸头，说是我老婆说让我这么叫的，说是叫媳妇，土！老光棍乐坏了，说铁头，叔都没看出来，原来你是个怕媳妇的货啊！我只知道低头傻笑，不知道说什么好。  
老光棍笑了我半天，拿出个大碗，倒了些酒，说拿回去和你媳妇一起喝吧！不知道她能不能喝惯这么烈的酒呢！我接了碗正要出去，看见老光棍床上摆了他那个黑色的大箱子，很破，我抬头看着他有些异样的眼睛，说“叔，你又去城里了？”他搓了搓手，低低的应了一声，我有些急了“他们那样对你，你咋还去？这回又骂你了？”他还是低着头，小声的说“没...没”。我气的差点把碗扔了，声音也提高了“叔，你咋回事？这么多回了，你没记性啊？还去惹那个气受？”老光棍的脚在地上蹭啊蹭的，半天没说话，后来才慢慢的说“铁头啊，你不明白，他们怎么 说都是香儿的孩子 ，我得照顾他们，我咋能不管哩！”我的拳头握了又握，老光棍于我等 于半个爹 ，我怎么 能看他受气声都不吱？可是这是他自找的，我就不明白了，他哪来的心这么的坚持啊！看着他都是皱纹的脸，我想说的话又咽了回去，只是说“那我回了，叔”他点了点头，后来又想起什么，打开箱子，翻出几本花花绿绿的书，“铁头，这是城里的书，他们叫杂志什么的，我看花花绿绿的挺好看就拿回来了，你拿回去给你媳妇儿看吧，她整天呆着也没事！”我接过书，“嗯 ，谢了叔，我回了。”  
转身就出了他的小屋，赶着羊往回走，老光棍虽然没娶过媳妇儿，可是并不是说他没有喜欢的女人，我听说他复员回村时，喜欢上村里一个寡妇，叫香儿的，那个香儿有一儿一女，那时都还小，老光棍就每天帮她挑水，照料她家的地，总之什么活都干，却什么都不要，慢慢的村里人就看明白了，都说老光棍看上那寡妇了，老光棍毕竟在外面呆过，他见村里流言四起的，就狠了狠心，自己上门去提亲了，那香儿我并不知道她是怎么 想的，反正她的俩孩子是死活不同意，听说她儿子跪在她妈面前，说要是她妈嫁人他就去死！后来那个香儿就没同意，没多久，那寡妇就死了，是挑水时掉进了井里，那时天刚亮，没人发现，就那么淹死了，自那以后老光棍就没再喜欢过哪个女人 ，就连看都没看过，寡妇的两个孩子 一直是老光棍照顾的，那个男孩儿，很是厉害，见老光棍一次就打一次，所以老光棍只能暗里帮着他们干活，后来他们都考上了学，离开了这里，老光棍还是会去看他们，只是，每次都会被人关在外面，可是老光棍说他能看着他们都过的好就成了！我真是不明白他怎么 想的！  

进了院，把羊圈好，我端着碗，夹着书进了屋，张跃一见我进屋就歪着脸不看我，我知道他还在气我昨天把那东西弄到他里面了，我也不是故意的啊，谁叫他那么紧，我都来不急出来嘛。 
14、  
动作麻利的做了饭，我把酒也端了上去，小心地看着他的脸色，他不理我，只是低头吃饭，我把酒倒了一点放到他边上，“老婆，这是老光棍叔给我的酒，你尝尝？”  
张跃看了一眼，“什么破酒？”  
我赶紧回，“啊，这是我们这儿自己酿的酒，挺烈的，要不你还是别喝了吧？”  


	15、  

一天我的心情都很好，哼着莫名其妙的曲子，小羊们都离我远远的，真奇怪 。  
看看太阳虽然还高高的，可是我想张跃了，就赶着羊们回家，它们觉得回去太早了，都咩咩的叫着抗议 ，可是我不理它们，还是硬赶它们回去，它们就一路的咩啊咩的。  

走着走着，就看见前面站着个人，走近一看 ，是林肖！我突然觉得手足无措，不知道自己怎么 了，他倒是还是淡淡的笑着“陈峰！”  
“嗯 ，你...来了”我吭吭吃吃的答着  
“怎么 ，不想看见我？”  
“没...没有”我暗骂着自己没用，  
他没出声，我慢慢抬头，看着对面的林肖，他穿着那身警服还是那么精神，“林肖，你...找我有事？”  
“嗯 ，没事，就不能找你了？”他笑着问，不知道怎么的，我觉得那天的他虽然笑着却有点像哭。  
“不...不是”  
“想和你说几句，行吗？”  
“好”这次终于答的很顺利。  

站在村东的小山上，我看着被阳光包围的林肖，眉眼间都有些光，却有种会消失的感觉，过了很多年，迟钝的我才明白那种感情叫做伤心！  

林肖没有看我，一直盯着那渐渐西沉的太阳，他的声音还是很清亮，“陈峰，I LOVE YOU!”  
"啊？"我莫名其妙，“林肖，你说什么？”  
他终于回头看着我笑了，却笑的我想哭，“林肖，你怎么 了？”  
他又转过头，“陈峰，我给你讲个故事好吗？”他问我好吗却不理我自己就说起来，“我大学毕业后留在了那个大城市， 是家里给我找的门路，留在了市刑警队，那时我意气风发，觉得自己能干一番大事，所以激情满怀，有一次，城东的电厂家属楼发生了一起命案，一家三口 全被杀了，最惨的是其中一个还是孕妇，已经怀孕7个多月了，那场面，我一辈子都不会忘，”他停了一会，“后来我们努力的查着，却在查出点线索时，被大队长暗中告知要停查，我不理解，别人却都明白了点什么，这个案子就挂在那了，我不肯停，一个人查着，终于我查出来，原来这个案子和市委书记的儿子有关，怪不得查不下去了，可是我没想到，自己的刨根究底惹怒了那个大少爷，他运用他父亲的关系要把我赶出那个城市，这个消息是大队长告诉我的，他只大我5岁，平时很照顾我，他劝我离开，我不肯，我不明白为什么警察要向那些黑恶势力低头，他那时无奈的目光我还记得，我好后悔为什么没有听他的话”林肖停住了，声音有些不自在，我问“他怎么 了？”  
“他死了，为了救我。”林肖抬起手，“他的血流在我的手上，很红...”  
我再笨也明白他的难受，不知道怎么 办，只好伸出手拍了拍他的肩，林肖回过头，我看见他的眼睛里有泪水在阳光在闪着，亮晶晶的，“陈峰，你的眼睛和他一样，不，比他更清澈，Love you for your eyes”他又说了句我听不懂的话，然后他眨了眨眼睛，笑着说“不知道怎么 回事，就是想和人说说，好像心里能好受点，”我也笑了，“你说吧，我愿意 听。”  
“陈峰，我要走了”  
“啊？为什么啊，”  
“没什么，当初我是因为他死了，所以没有勇气再呆在那里，而现在，我又有勇气了，我要回去，做个了断。”他的语气很坚决，有种义无反顾的意思。  
“啊，那什么，”我不知道说什么好“你什么时候走啊？”  
“明天”  
“这么快？”我张大嘴  
“嗯 ”他点了点头  
“那....”我心里有些难受，想起以后再听不见他清亮的声音，心里重重的。  
“陈峰？”  
“啊”  
林肖张开双臂，“拥抱一下吧，说不定以后都见不到了呢”虽然他的语气轻松，可是他的眼里的伤感我却能清楚的感觉到，我不太明白这是种什么样的心情，我从来没有经历过生离，离别对我来说太陌生又太熟悉，那久违的情绪再度的席来，打我个措手不及。  
那个拥抱如此的温暖却又如此的短暂，我贪恋温暖，因为我的温暖太少，可是它总是那么短，短的我会以为自己在做梦，以为那温暖从没出现过。 
16、  
回家时，天以经黑了，我的手死死的握着，不敢张开，手里还留着抱住林肖时的触感，我怕张开手，那感觉会跑掉。  

进了屋，我以为张跃会发脾气，可是他却没理我，只是一动不动的坐在那里，我慢慢走到他的跟前，他才看见我，有气无力的说“你回来了，我饿了”  
我没问他为什么，仿佛只是刚才那一瞬间，我在林肖的怀里长大了。  
吃过饭，张跃还是维持有气无力的样子，呆呆的躺在床上不动，他的脸冲里，我看不到他的表情，只好把碗什么的收拾好，又出去看了羊，弄完一切回来，床上的人儿还是那个姿势，好像没动过。  
我小心的躺在他的边上，没有说话，看着自己的手，那温暖触感 终于还是没了，我有些毛燥，仿佛我的生命里，离别总是占了大部分，为什么会这样？  

那一夜我没怎么 睡，张跃也没怎么 睡，因为他没有把我踢下床，这是头一次我在床上睁开眼睛迎接太阳。  

第二天，我早早就赶了羊出去，把羊放在它们熟悉的凹地，我小跑着朝着派出所奔去，蹲在门口 半天，没有看见林肖，后来我想起来他可能没来派出所，直接走了，我又朝着村口 跑去，我使劲的跑，早起的人还以为我怎么 了呢。  
出了村口 还得走很远才能到一个汽车站，那儿每四天才有一班车，我知道他一定会从那走的，只是，等 我气喘吁吁的跑到那里，只看到远远开走的汽车...我一下子坐在地上，大口 喘气，越喘越觉得心里有一个地方空了....  

无精打采一天，回家时才想起来忘记 去看夹子了。  

张跃还维持发呆的样子，我这才有些急了，他平时不会这样啊。  
“张跃 ”我轻声的叫他  
“干什么？”他懒懒的回答  
“那什么...你怎么 了？”  
“没怎么 ”  
“那...”  
“你罗嗦什么？一边去”他大声吼起来，一转身，把背冲着我  
我没办法，只好去炉子边呆着。  

晚上他的心 情好像更不好了，我刚躺下，他一脚把我踢下去，“你去地下睡！”  

第二天吃饭，他也生气，“这都什么啊？啊？是人吃的吗？”  
米没了，我只好把剩的面和苞米面掺在一起，样子有些难看。  

晚上我把衣服脱了洗，问他的洗不洗，他说“滚，那两件破衣服有什么好洗的？”  

第三天早上，他不肯吃饭，说那是给狗吃的。  

第四天，我赶了10只羊去了集，卖了，买了米、面和虾。  
他只吃了两口 ，就把盘啊碗啊一起都扔到了地上，“你想害死我啊？这种虾都臭了还能吃吗？”  
我把地上的虾都捡了起来，吃了，我没死。 

	17、  
这回张跃生气很长时间，到第七天，我早早起来，把剩下的羊都赶去集上卖了，这次的钱少了很多，因为我急着出手，所以被人压了价。  
回到家，张跃还不理我。  
第八天，我起的更早，我坐在床边看着熟睡的张跃，看着他的眉眼，他天快亮了才睡着，看着他皱着眉头的睡脸，我轻轻的抚摸着，他的眉头渐渐展开，突然有什么东西从我的眼中流出，我赶忙伸手接住，没有掉到张跃的脸上。  
看了半天，我起身，又做了顿面条，我很用力的擀，想让他记住这味道。  
把他的东西收拾了一下，基本上没什么，只一个小袋子就装好了。  
我给他买的衣服他穿了几次，那也只是因为我把他的衣服洗了，还有那洗面奶根本没用过，那条手巾他倒是用了，我没装起来，我想留着。  
叫醒了张跃，端来水，把手巾弄湿，轻轻的给他擦着脸，很仔细的擦着，他有些茫然的看着我，我没出声，又仔细的给他擦了手，说“老婆，吃饭吧”  
他听话的端着碗吃了起来，突然低下头使劲的大口 吃了一会，才慢慢的抬头，看着坐在对面的我，然后又低头吃了起来，把那碗面全都吃光了，我伸手帮他擦了擦嘴角，“老婆，好吃吗？”  
他没出声，只是死死的看着我，慢慢的点了点头。  
我一手拎起那只袋子，一手拉着他，他还是不出声，任我拉着他往外走，一路上我们都没说话，我只是死死的握着他的手，应该很疼，可是他没骂我。  

走了半天，来到村外很远的汽车站，我拉他到跟前，把卖羊的钱掏了出来，放在他的衣服兜里，他猛的抬头看着我，眼里有水，我又把手里的袋子放到他手里，轻轻的用手擦去那顺着眼角流下的泪水，“老婆，你乖啊，别哭！”  
他一边点头一边流的更凶了。  
“这点钱我不知道够 不够 你回家，不过我也只有这么多了，你别生我的气啊”我温柔的说“还有啊，你回家以后记得小心啊，不要再出来喝酒了，晚上睡觉时记得盖好被子，早上要吃饭啊，不然会难受的....”  
他一个劲的点头，然后哇的一声大哭出来扑到我的怀里，我紧紧的抱着他,使劲的抬头看着天，天真蓝啊，云也很胖，像我的羊。  

汽车远远的就发出轰轰的响声，我轻轻的放开张跃，把他满脸有泪痕擦干。  
他抬头看着我，被泪水滋润的眼睛份外的诱人，淡粉色的小嘴抿在一起，他使劲的眨了眨眼睛，挥手给了我一巴掌，“你为什么不求我留下？”  
我苦笑了下，握住他的手轻轻的揉，“别打疼了手啊！”  
他的眼泪又下来了.....  

车停在了我们面前，司机伸出头喊，“快点上来！！”  
我跑到车前，递了一盒我在集上买的烟，“师付，我弟头一回自己出门，您给帮忙照顾点啊！”  
司机的长白山脸有所缓和，“行了，行了，会照顾的，回吧！”  

我推着张跃上车，他有些肿的眼睛始终盯着我，上了车，正在关门，他突然冲了下来，一把抱住我，在我耳边低声说“老公，不要忘了我！”  

我抬着头对车上几个好奇的人笑笑说“不好意思啊，我弟头一回出门...”他们也都理解的笑了笑， 又坐回各自的位置。  

我伸手抱了抱张跃，然后推开他，笑着说“弟，你快上车吧，人家都等着呢！路上小心啊！”  
他一步三回头的看着我，我笑着挥手，直到车慢慢的开走，我依然站在那里笑着挥手，车都走远了，我还站在那里笑着挥手，车看不见了，我站在那里笑着挥手....... 

[家村篇]完 
城市篇  

1、  

我回家就蒙头大睡，睡了三天，醒了之后我还想睡，不睡干什么？羊都没了，我没地方放羊，还能干什么去？  
看着空空的屋子，我耷着脑袋，手却不自觉的在褥子上摸，还有他的体温呢！  
出了门，果果恶狠狠的扑上来，它饿坏了！  

搂着吃饱的果果，我蹲在院门口 看着天上的太阳，不知道他走到哪了。  

远远的老光棍有点晃的走了过来，看见我胡子拉茬的样子吓了一跳，“铁头，你咋了？”  
我笑了笑，“没咋地啊，叔”  
“那你蹲这儿干什么，没去放羊？”  
“没”  
“你媳妇儿呢？”  


	“走了”  
“什么？”老光棍大叫  
“是我让他走的，我把羊卖了给他当路费”我还是笑着说  
“铁头，你...”老光棍说不下去了  
“对不起，叔，”  
“唉”他叹了口 气，“傻孩子 ”  
他转过身，“走吧，到叔那儿喝酒去！”  

那天我们都喝多了，老光棍捧着他那破黑箱子一个劲的说香儿啊， 你咋就走了呢？香儿啊，小辉结婚了，他媳妇儿可漂亮了....香儿啊，小婷也快毕业了，长的真俊啊......香儿啊.....我想你啊...香儿啊他们....他们叫我滚啊....香儿啊，香儿啊......  
我不知道自己说的什么，只是在老光棍的香儿啊中慢慢的睡过去了，梦见张跃了，他说他不走了....后来又梦见林肖了，他满身是血，还是笑着对我说，陈峰，你那两只山鸡真好吃....  


第二天中午我捧着头坐在家里看着空空的四壁，没有了羊，我就什么事都没得做了。  

我不敢去想别的，只能一个劲的想以后怎么生活，不然我自己都不知道自己会做出什么事来。  

想了好几天我终于下定决心，决定出去打工！！我知道自己的学历不高，可是城里也得要干零活的吧？那样我就饿不死，说不定还能再遇见张跃 ，想到这个名字我心里都一阵疼，不管怎么 样，我不能再呆在村里了，我老婆没了，时间长一点大家伙都得知道，到时天天问，我可怎么 应付啊？  

下了决心 ，事情就好办了，我把果果送到老光棍那里，和他说了想法，让他帮忙养着果果，看着果果那黑溜溜的眼睛死死的看着我，我的眼泪差点就下来，老光棍想了下，说也成，年轻人出去闯闯吧，我说让他帮我看着自己那两间破房，要是能卖就帮我卖了吧，他吓了一跳，问我，铁头啊，你不想回来了吗？外面可不好混啊？....我说我知道啊，可是就算我留着那房有什么用？我没地，回来也是干挺着，老光棍说也是，我说我欠你的钱还没给你呢，老光棍凶着脸骂了我，说不许再提那钱的事，我没吱声，只是说房子什么时候他就帮我卖了吧，帮我好好养着果果，他说成，我往外走时，果果像是知道我不要它了，死死的咬住我的裤角，呜呜的哀叫着，我没敢回头，使劲扯着腿往外走，它死咬着我的裤角，被我拖出去好远才松开口 ，我还是没回头，只是眼里的泪水终于忍不住的留下来，我狠狠的抽了自己一巴掌，我这么做，到底对不对？  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  

我拎着个小袋子站在村外等车，我的东西很少，只那两件衣服 ，一条白手巾，还有，张跃给我画的像。  

坐了汽车，坐火车，等 我终于到了那个张跃曾提过的城市---H市时，已经是半夜了，我随着人群挤出了车站，站在出站口 ，看着四周的缤纷灯火，我有点蒙，我能在这里活下去吗？  
到处都是吵闹的人群，我四处看着，很多人都来问我去哪，要不要住店什么的，老光棍给我说过，不要和他们说自己干什么的，因为这里有很多骗子。我默不做声的挤了出去，那车站有一个很大的广场，我站在广场的出口，回头看着这热闹的车站，一阵阵的发慌，这个地方，我，能找到自己想要的吗？  

还算 我幸运，也多亏了老光棍，我照他说的到那些工地去转悠，结果真的找到了份工作，没有具体干什么的，总之就是什么事我都干，一会被支到这儿一会到那儿的，我话不多，工头也很满意有我这么个壮劳力， 工资还不高。只不过这种工作的时间短，工程完成我也就要失业了，所以我白天干活，晚上还得注意听别人说找工作的事，总之忙忙 碌碌的，时间过的也很快，转眼工程就完工了，我揣着挣来的1300块钱开始找地方住，在工地里有住的地方，现在工程完了，我也只好到处找地方，后来终于找到一间半地下的小仓库，每月100，我交了三个月的。住下之后就赶快去找工作，不然就坐吃山空了。  

找了好多天都没人肯用我，我有些灰心，啃着馒头在街上走着，这个城市的繁华这几天我是充分的领教了，很多漂亮的车，和很多漂亮的女人，只是她们看起来都好假，我又想起走之前问老光棍的话了，我问他，男人可不可以喜欢上男人？老光棍当即唾了一口，说那是精神病！男人怎么 可以喜欢男人，一定是疯了！他又问我为什么这么问，我说没什么只是问问，他又说那种人都应该被烧死！我说果果还没喂呢我要回去了。那时我怕极了，以前我从不知道在别人眼里男人喜欢上男人是怎么 一回事，现在亲耳听老光棍说应该 被烧死，我突然觉得很怕，原来这段时间我都在做一件应该被烧死的事吗？真的这么不可以吗？  


	
正在我东想西想时，突然看见一家店门口 写着招服务员，我赶快把剩下的馒头吃了，擦了擦嘴就进去了，一进去才发现这时到处都光闪闪的，原来这是一家首饰店，他们在招个服务员主要是打扫卫生的，我一进去就要干这活，里面的三个女孩子都笑了，我被笑的有点毛，后来其中一个高个子的女生对另两个说，你们别笑了。然后又转过头对我说，“哎，你没看清楚 吗？我们这儿招的是女的！”  
我一愣，还真没看着，我只看见招服务员我冲进来了，听她这么说我有点不好意思了，“对不起啊，我没看见”说完我就想出去，这时从侧面的门里走出来一个三十多岁的女人，脸很白，瘦瘦的，她出问那三个女孩子笑什么，高个子的女孩子 就和她说了，我很不好意思的又说对不起啊，我没看清就进来了，那个三十多岁的女人也笑了，说没事，见我要走，她突然叫住我，问我“小伙子，你急着找工作吗？”我说是啊，她又想了下，“你不是本地的吧？”我说是啊，她说“我们这儿呢，招个专门搞卫生的，本来要女的，可是我看你还挺诚肯的，你要不要试试？”我高兴坏了，“行，行，你让我试试吧，不行你再开除我啊！”  
后来我才知道，这个三十多岁的女人是老板娘，大家都叫她平姐， 本来她们都是招女的，可是招了几个女的搞卫生都干的不好，因为这是家金店，所以卫生一定要好，基本上要做到有人随时站在大厅时，来人一走马上擦地，这样也能保持店里始终光亮照人，那些招来的女的都做不到，所以都被开了，正在平姐上火时，我误打误撞的跑了去，她想了下，就留下了我，一个月400，要是通过试用以后一个月再加50，我挺高兴，终于有工作了啊，所以我都干的很起劲，基本上每天早上去先把老板的办公室打扫好，再去擦厕所，最后是大厅，然后一整天我都基本上站在大厅的角落里，只要人一少 ，我就去擦地，这些活虽然麻烦，可是却不比工地的活更累，所以我也干的惯，平姐也很满意，说是店里干净多了。  

慢慢的我知道那三个女孩子 都是这店里的服务员，是专门卖首饰的，卖黄金的叫何瑶，卖白金的叫李丹，卖钻石的叫阿丽，是老板家的亲戚，她们差不多都和我一般年纪，性格开郎，很好相处，整天吱吱喳喳的，还不时的把我扯上，很有意思。  

这天早上我正在洗茶碗，老板是福建人，爱喝茶，所以每天都得洗这些小碗，刚开始我就不明白喝个茶怎么 要这么多的杯杯碗碗？后来发现都是有专门用途的。正在我快洗完时，听见何瑶也就是那个高个子的女孩子 喊我“陈峰！你快过来啊”我站起身，把手上的水擦干，来到这里我就只叫陈峰，不想告诉别人我的小名了。  
来到大厅才发现原来是电动门出毛病了，只开一半就卡住了，何瑶正奇怪的围着那门转来转去，我过去问怎么 了，她皱着眉头说“明明昨晚还好用啊，刚才我一开门就这样了，怎么 办啊？”  
我伏下身子仔细看了下，发现好像有什么东西卡住了门，正要回头叫何瑶拿个尖东西给我，就听见外面就人说“喂，开不开门啊，”我抬头一看，外面站了个瘦高的男人，穿着黑色的皮衣，头发半长，一缕缕的黄色，我知道那叫挑染，他正斜着眼睛不耐烦的看着我，我当时的第一感觉就是他长的还不错，不过比我家张跃就差远了。  
他见我愣神，“喂，问你话呢，哑了？”  
我回神，赶紧说“对不起啊，我们这儿的门有点问题，麻烦你等 一下啊！”我知道来的都是客，不管他们态度怎么 不好，我都不可以像他们一样，因为我要生活啊。  
我喊何瑶快拿尖点的东西 给我，她跑去找了个细铁棍，我把左边的地方挑了半天，原来有块硬纸卡在了里了，弄出来就好了。我打开门，何瑶跑过来，对门外的那个男人说“请进”，那个人就一脸不耐的晃了进来，我赶紧退了进去，茶碗还没洗完呢。 

	2、 
我收拾好东西，拎了拖布来到大厅的角落，随时等着擦地。 
因为这里是金店，所以即使是高峰期人也不会像一般商店那样的拥挤，我站在角落里看着来往的人们，或高贵、或大方、或潇洒、或斤斤计较、或不屑、或喧哗....站在人群之外的我像个旁观者，看着他们的喜怒变化，看着他们的挥金如土或是心痛付钱，有时觉得这种生活其实也不错，每个人希望得到的不同，我不想要大富大贵，只想平淡一生，所以追求的底也就比较容易满足，我默默的站在自己的岗位上， 

我半底着头，将注意力全都集中到大厅光洁的地面上，这才是我需要注意的，来往的都和我无关，我开始慢慢的溶入这个城市了，也明白人的多种多样，有些人，只是看他一眼就有可能上来打你，我不想惹这种麻烦，刚开始也不明白为什么会有这种人，在我们农村你随便看，也没人打你.... 

由于 是刚开门，客人只有两位，一位是刚才进来的男子，还有一位年轻的女孩子，穿的很奇怪，头发很红，她正在黄金的柜台看戒指，轻声细语的说着话，她的嗓音很清亮，让我想起林肖好听的声音.... 

正在我想的入神时，突然听到哗啦一声，我抬头往响声处看去，刚才进店的黑衣男子正皱着眉头不耐的嚷嚷“喂，你怎么回事？怎么这个态度？你能不能干了？。。叫你们老板来！” 
卖白金的李丹吓坏了，圆圆的小脸煞白，手抖的厉害，“对...对..对不起”她的柜台上还散落着一个装首饰的盘子，几只白金镯子散放在上面， 刚才可能是她把装镯子的盘子拿出来时掉在柜台上了吧？ 

阿丽赶快跑了过去，赔着笑脸“对不起，对不起，她年纪小，你别生气” 
黑衣男子却不买帐“你是干什么的？叫你们老板来！我挑挑镯子，她还把镯子扔在柜台上，这是态度？....” 
阿丽回头瞪了李丹一眼，又赔笑脸说“真是对不起，她年纪小，不懂事，你别生气，我来帮 
你挑...” 
那个男人却还是不依不饶，大叫着让老板出来，我知道平姐今天去外地进货了，老板也没在，是没办法叫出老板的，阿丽尽量的赔理道歉，可是那个男人还是吵吵嚷嚷个不停，我只能站在原地，我只是个小工上去也没用，连阿丽这么经验丰富的人都不行，我就更不行了，可是我还是一直盯着他们看，突然发觉那个男人的手的姿势有些奇怪，阿丽和李丹都在忙着安抚他没有注意到，我正想着为什么觉得奇怪时，那个男人气冲冲的甩手准备离开了，阿丽跟在后面一个劲的道歉，说是不会再发生这种事之类话，男人看都不看她一眼，迈着大步就往门口走去，眼看就要走出大门，我几步窜到他面前伸手按住门，“对不起，先生，请留步！” 
那个男人本就不好看的脸色更加的黑了，“你干什么？” 
我还是客气的说“先生，请你把手镯留下！” 
他的脸色一下子变了，细长的眼睛眯了起来，眼神凶狠的盯着我“你，再说一遍！” 
我无畏的直直看着他，一字一顿的说“我说请你把手镯留下！” 
阿丽吓了一跳，看了看正互相瞪的我们，转过身向傻傻站着的李丹喊“李丹，看下手镯有没有少！”她的声音尖细，把李丹惊醒，答应一声就急忙的把柜台上的手镯拢到一起，这些镯 子每天都经她手，她很快的惊叫“阿丽，少了一个！是40.53克的那只！” 
我还是客气的说“先生，你听到了吧？请把你刚才趁乱收起的手镯留下！” 
那个男人的脸色阴的不行，我看到他的拳头握的紧紧的，不过我却没觉得怕，打架，我并不一定输！ 
最后那个男人掏出镯子，使劲扔到我怀里，冷冷的说了句你等着就拉开门走了出去，我在他身后用平静的声音说“欢迎您下次光临！”感觉 他的身影顿了下就走了。 
阿丽吓的抹了抹头上的汗，“陈峰，多亏你，要不咱们这次可惨了，40多克啊！” 
我笑了笑，将镯子递给她就又回到角落里拿起拖布去擦地上的脚印，阿丽将镯子递给李丹，有些生气的训了她，，叫她记得以后不可以一次拿出这么多镯子，再发生这种事可是吃不了兜着走！ 
后来李丹又跑来谢我，问我怎么知道他拿了镯子，我说只是在我的角度能看到而已啊，她有些担心的皱着圆圆的脸说让我以后要小说啊，万一那个来报复怎么办啊！我说没事，叫她别担心，事实上我也没担心，可能是我心宽吧，总觉得又没报警，有什么大不了的？ 


	3、 
最近，我感觉到前所未有的孤独和茫然，这个城市对我来说依旧陌生，尽管我在在这里慢慢的生活下去，可是城市注定的冷漠和残酷让我无法有稳定的感觉，很累，也很慌张，我渐渐的丧失了当初的勇气，那曾经的目标变成了梦想，我漂荡在这里，茫然找不到目标，于是开始了怀疑，怀疑自己的决定，怀疑....曾经的快乐是一场梦！ 
依旧的起早，却在看到外面灿烂的阳光时感觉不到一点点的温暖，我默默的穿好衣服，喝了点水，吃了昨天剩下的馒头，就出门了。 
看着街上忙碌的人们，我又有一种茫然的感觉，我和他们一样的急急忙忙，只为了生存吗？只是活着，为什么要来这个让我觉得冷的地方？ 

来到店里，大家都很有默契的忙着开店：打开保险柜，搬出首饰，摆盘... 
我就忙着打扫卫生，昨天晚上已经擦了一遍，今天 只要收拾老板的办公室和卫生间就行了。 

还没等 我弄完老板的茶碗，就听见何丹小声的着急的喊我，我出去到她的柜台旁问怎么 了，李丹的小脸都白了，“陈峰....”声音都夹着哭音。 
“怎么 了？” 
“我....我刚才，摆盘时，这副耳环掉了出来，我着急，把它...一挂，结果....”她拎起那对耳环的一只，我看见那个长长的耳环的最下面的一个环和折掉了！我也吓了一跳，这耳环是白金的，最近白金价一路上涨，这副耳环这么长，一定很贵，要是坏掉了，以我们这些人的工资怎么赔得起？怪不得李丹吓的声音都抖了。 
“陈...峰...”李丹的声音都断断续续的了，“我知道.....离咱们这儿不远有间.....小首饰店啊，能加工的........，你帮我把它拿去接上，好不好？应该 .......看不大出来的，那个，我现在.............不能出去，会被平姐....看出来的!”她好容易说完，气都快喘不上来了。 
我知道只能这么办了，接过耳环，小心的用小袋子装好，“李丹，你先把另一只放到下面去啊，找没摆上来的先顶一会，我很快就回来了。” 
“嗯 ，我知道了，陈峰，你快点啊~”她紧张的叮嘱我， 
“好，我尽快” 
我跑到平姐那里，说是请一小会儿假，买点药，她说快去吧。 

出来之后我才知道，什么不远啊，根本就是很远，照李丹说的，我跑到街道的另一头才发现一间小的可怜的小店，上面很大的字，加工首饰！不过还算幸运，接上之后很自然，那个老头说因为正好是环和环之间断掉的，所以接上一定没事，看不出来。 
付了钱出来，已经半个多小时了，哪有买药这么半天的？我装好耳环，使足劲跑了起来， 快到店门口 时，我停了下来，店的大门都是玻璃的，我整理好衣服，深深的吸了两口气，使自己看起来不算狼狈，慢慢的走了过去，在外面往里瞄了一眼，有三个客人在里面，有一对男女在挑戒指，还有一个老妇人在看黄金，平姐好像没在。 
心里暗说真是万幸啊，我轻轻的推开门，侧了身进去，店里的人都没发现我，趁那对男女去看钻石的功夫，我闪到李丹那里，她期待的看着我，我轻声说“弄好了，看不出来，快摆上吧！”她紧张的脸色终于缓和，接过小袋子，轻声说“陈峰，谢谢你!” 
“行了，我去后面了”我打算赶快躲起来，不让人看出来我是刚回来。 
突然听到一个熟悉的声音传来，“嗯 ，这只还不错，可是这钻石是哪的？” 
我一下子愣住了，这个声音，这个声音....不敢相信的慢慢转过头，正在钻石柜台前挑东西的一对之中的男的正举着一只戒指对阿丽说着话，果然是他，我从来没想过，再见到张跃居然是在这种情况之下！他的头发还是黄黄的，人好像胖了点，精神了许多，穿着一件米色的毛衣，下面是黑色的裤子，帅气十足，那双我熟悉的修长手指上正套着一只闪闪的钻戒！ 
我觉得自己有点晕，看着他身旁的白衣女子一脸温柔的看着他，笑着在他耳边说着什么，看起来是那么的般配，那么的和谐...... 

“陈峰！”李丹推 了推 我，有些奇怪的看着我，“你怎么 了？” 
“啊”我回过神来，“没，没什么，我，我，我去一下卫生间。” 

靠在卫生间的墙上，慢慢的下滑，腿上好像一点劲都没有，心里还想着，这茅房，不，叫卫生间的墙是昨天擦的，很干净......坐下没关系.....又想今天 中午吃什么呢，还是馒头吧，省点钱，不过还是买点腐乳吧，光吃馒头太难下咽了....昨天的房租交了吧？房东给我收据了吗？给没给，给了吧，没给？怎么 想不起来了呢.... 
终于，我实在忍不住了，眼泪蜂拥而出，却不敢发出半点声音，因为怕外面会听到。 
张跃，张跃，张跃，满脑子都是这个名字，都是他生气的踢我的样子，他呼哧呼哧吃面条的样子，他半夜把我踢下床自己却吧矶嘴的样子，他懒洋洋的说陈峰你背我，他大吼说陈峰叫这只狗不要舔我了，他抱着我说你别忘 了我....可是，可是，可是为什么，为什么，为什么先忘记 的人却是你？才三个多月，一百多天，张跃，张跃 ，我的张跃，你不记得我了吗？忘记我了吗？不要你的铁头了吗？ 
我咬紧牙，能止住哭声，却止不住心自己碎掉的声音....原来，心真的会自己痛呢！ 

	4、 
再次见到张 跃时是第一次见到他的一个星期之后，我买了一袋子榨菜，这是我这星期的菜，我准备存些钱就回农村去，这个城市的规则太残酷，我不想最后连自己都丢了才回去。 
和张跃迎面的走过，我才反应过来那个人是张跃，原地站了半分钟我才敢转过头，看着那又熟悉的狭长眼睛我的心里竟松了口气，还好，他还记得我！这个念头疯狂的在心里生长，长出无数的喜悦....虽然这种喜悦很致命。 
我慢慢的走了过去，贪婪的看着眼前的人，他没怎么变，依旧美的让我心动，却有种陌生感觉 ，慢慢的抬手，伸到他的脸旁，却迟迟不敢摸下去，他，已经不是那个张 跃了吧？ 
那天张跃的举动我一辈子都不会忘记，以至于若干年后我都曾后悔过，要没生活有我，张跃的生活会是另外一种局面吧？ 
那天张跃狭长美丽却总散发清冷目 光的眼睛里居然有着泪水在闪动，我的手在半空中迟迟的不能落下，惹 恼了我的张跃，他抿起嘴狠狠的踢了我一脚，然后，又狠狠的抱住了我！那一刹那，我所有的伤心苦痛都烟消云散，虽然后来我看见自己腿上的青紫时还纳闷当时为什么一点都没觉得痛。 
我带张 跃到我租的地下室，他撇了撇嘴，却没有说什么，我那时的神智还没有恢复正常，只知道一动不动的盯着他看，张跃看我的傻样，嘴角抿的紧紧的却有着上翘的趋势，“喂，我饿了，给我做面条吃！” 
我立刻屁颠的跑去弄面条，这种要求却让我喜出望外。 
看着张跃狼吞虎咽的吃面条，那种满足感比我得到店里最大的钻石还美。 
放下碗，张跃满足的叹了口气，翘起腿，低下眼帘，“说吧！” 
我一愣，小心的问“说什么啊” 
“少给我装，你什么时候来的？即然来了为什么不找我？即然有来的打算当初为什么和我一起来？”张跃的声音变的凌厉，狭长的眼睛也在上挑中。 
我一看他这样立刻手足无措，该说的不该说的都跑出来了，组织语言的能力彻底报废，只是一个劲的说，“我，我，你走了，我天天坐在屋里觉得那房子好空，羊没了，我不知道干什么，面条做出来，没人吃....后来老杨叔找我喝酒，再后来，我们喝醉了，老杨叔喊香儿，我，我喊你....再后来，我把果果送老杨叔那儿了，我就来了，我，我，我不知道你住哪儿，也不知道拖累你，只想能再看看你。。。。。我天天坐在家里，看着那床看着那碗总想起你，还有你扔在墙角的洗面奶，我用了一回，嘿嘿，还真像你说的，是不好的，粘腻的，我差点没把脸洗掉层皮.....我到一个工地干了一阵子，挣了点钱，就租了这个地方，后来，其实我前几天看着你了...你和...和一个女的在一起，那个女的还。。。还挺好看的...后来我找工作，结果到那家首饰店了，本来他们要用女的，可是，可能看我还老实，就用我了........那天，我看到你时，你正和那个女的看戒指呢......."说到这儿，我自己都觉出自己声音里的委屈来了，正要说下去，突然一直没说话的张跃冷冷的说，”陈铁头？你说你前几天看见我了？看见我为什么不叫我！”他的声调陡然上升，我全身有点发冷，看着他开始生气的脸，突然大吼了回去，“你，你和那个女人亲亲热热的，我怎么上去叫你！” 
张跃 没想到一向对他小心意意的我会大吼他，愣了一下，却突然咧嘴笑了，“铁头，你吃醋了吧？” 
嗯？这是吃醋的感觉 吗，我不知道，只知道这种感觉实在太不好受是，我老实的点了点头，“你说是就是吧！” 
我的回答让张跃开怀大笑起来，虽然地下室里光线不好，我却依然能看见那微弱的阳光在他的笑脸中颓然退下，冷冰冰的表情褪下，五官都呈弧度的弯曲，狭长的眼笑起来如新月般的美丽，高挺的鼻子也温柔起来，好看的牙完全的露了出来，雪白、整齐，衬的淡粉色的薄唇在笑声中扯出诱人的粉色曲线，我的行为完全脱离理智，顺从心底的渴望亲上那薄薄的唇，虽然它平时总是说出冷冰冰的话，可是这时却意外的柔软，那熟悉的味道再次的传来，我渴望那味道都快疯掉了，终于再次被它包围，感觉如此的温暖和...疯狂！ 


	当我终于成功的让那味道充满嘴间时，张跃的脸色已经变成了红色，他一边气喘吁吁的推开我，一边气愤的说，色鬼! 
我傻傻的笑着，却依旧环住他的腰不肯松手，“老婆，我想死你了！“ 
5、  
我紧紧的抱住张跃，轻轻的说，老婆，我好想你！感觉到他的身体震了一下，没有挣脱我的怀抱，只是反手紧紧抱住我，什么都没有说...  
我没有再追问那个女人是谁，张跃也没提她，我只知道张跃一家公司实习，是设计什么的，张跃说现在正是关键时刻，要努力表现才能留下，因为那家公司很大也很严格， 若是张跃不能凭自己的能力留下，就要回去照家里人的安排做了，他和我说时脸上没有什么表情，只是眼睛里有种坚定，他说了一句我不太懂的话，他说  
虽然他说的话我不明白，可是我一点，我们要为我们的未来而努力了！  
发了工资，老板多发了我一百块钱算是奖金，我在离张跃那个不远的地方又租了房子，虽然只是一室一厅却比地下室不少，可是我却没有犹豫，我不想张跃再来时住在潮湿的地下室。  
告诉张跃时，他很高兴，虽然他高兴时脸上的表情也没什么太大变化，只是我就是能感觉到他高兴，不过他问我钱够不够用时，我说够啊，他呈上挑的眉更加的上挑，说真的？我很诚肯的说，是的！他看了我半天，虽然我很高兴他漂亮的狭长眼里面有我，可是被那种清冷的目光看半天，我差点感冒！  
我知道我没说实话，每个月交房租，钱就没多少了，还要吃饭，我想了一下，每天三个馒头再加点咸菜，应该没问题，可是这样很快张跃 就会知道的，我知道一定要再另想办法了。  
有一天，我打扫老板的办公室时，老板的侄子阿力正在摆弄那电脑，看见我，问我会不会弄，我说我不会，又说弄这个有什么用？他笑嘻嘻的说要是会弄这个也可以挣钱的啊，现在很多地方都用电脑了，所以打字员也很挣钱的。我又问他难不难学打字？他一听来劲了，正是十四五岁的孩子，特别热情，他一个劲的说不难，可以教我，当时就把我按住教了半天，就这样，每天闲下的时间只要阿力在他就会拉着我教我，我也认真的学，没多久就开始慢慢入门了，我又买了些教打字的书看，有空就拿张纸的键盘练习，很快阿力打字的速度就跟不上我了，他一脸惊讶的说，陈峰你好厉害啊！我只能说是他这个师父教的好，他听了也很得意。  
这天，我正在擦地，进来一个老大爷，六七十岁的样子，腰板还很直，他慢慢的走到收银台那里，问阿丽收不收戒指，当时老板和平姐都在，阿丽说是什么样的啊，得看下才能知道收不收。老大爷抖着手拿出个戒指递了过去，阿丽接过来看了下，没说话，转身递给了老板，我离的远没看清是什么样子的，只看老板看了下，随手扔到柜台上，说老哥，这个不值钱，虽然样子不错，可是不纯，顶多750的！你要是卖的话，看你也不容易， 就按18K 的收，你觉得不行就拿回去吧，我们这儿不差你这点。  
老大爷慢慢捡起来，嘴里念着，怎么 不值钱呢，我老伴说是挺值钱的啊，这不，要给老伴看病，实在没钱了...要不也不能啊...怎么 不值钱呢？  
阿丽和平姐都互相看了看，老板叹了口气，说老哥，这要放早些年还能值钱，可是现在不行了，现在都买纯的，不买这样的了！  
那老人想了又想，咬了咬牙，说那你们收了吧。  
老板又叹了口 气，行了老哥，看你这样，多给你50吧。  
老人道了谢，拿了钱慢慢的走了出去，我看到他出了大门，站在台阶上四处张望了下，有点不知所措的样子，站了一小会儿，才慢慢的走了。  
我拿着拖布去卫生间，看见老板正在哈哈大笑，平姐也笑呵呵的凑上去说，这可不是750的吧？  
当然不是了，老板乐的五官都有点变形了，说，这可是好金，你看这成色啊~颜色多正！  
阿丽扶了收银台说，叔，你当时就该一把把它扔到地上，然后说这根本就几块钱的东西，你信不信？那老头肯定也得卖！  
平姐笑嘻嘻的说，行了，你看人家也不容易嘛~  
说完几个人一起大笑了起来。  
我站在那里， 有些愤怒，也有些无奈，这就是所谓的大城市的人吗？想起老人满脸皱纹看不出表情的脸，我心里一阵难受，放下拖布，就跑了出去，不理会身后平姐的询问。  
我朝着老人离去的方向追去，追了很久，我累的气喘吁吁靠在墙上,看着来往的人群，有点蒙，不知道自己这么追出来能干什么，叫老大爷去要回来吗？就算去找，老板他们也不会认啊，给他点钱？我哪有什么钱？我使劲的喘着气，我能有的，只是这身力气了吧。看着城市里来往的人群，冷漠的擦肩而过，上午明媚的阳光照在身上却觉得一阵阵的发冷，我想，这个地方我还是适应不了啊。 

	6、  
半弯着腰，我不想再抬头看过往的人群，却发现一双黑亮的皮鞋停在我跟前，我慢慢抬头，听见一个熟悉的清亮声音“陈峰？！”这个声音我无比的熟悉以至于我当时就愣在那儿了。  
眼前的一身的西装的人果然是林肖，他没怎么 变，还是那种淡然的气质，只是他的眉总不自觉得皱着，我呆呆的看着他，太突然了，没想到能再遇见他。  
林肖笑了，还是那么温柔，“怎么了陈峰？不认识我了？”  
“啊”我这才惊醒过来，上前一把拉住他的手，惊喜的问“林肖？林肖？真的是你？”  
他任我拉着，依旧温柔的笑，“陈峰，陈峰，真的是我，我是林肖！”  
呵呵，我傻笑起来，林肖的笑容更加的温柔，“林肖，真没想到能在这里碰到你。”  
“嗯 ，我也是，没想到能再遇到你，咱们找个地方坐下说，好不好？”  
“好”  
坐在一家很气派的店里，我有些手足无措，我没来过这么高档的地方，林肖拉我进了包间，点了东西就叫服务员出去了。  
“陈峰？”林肖轻轻的喊了声正在东张西望的我  
“啊？！”我回过神来，不好意思的笑了，“林肖，这个地方太高级了，我，我有点....”  
林肖拍了拍我的手，“对不起啊，陈峰，这附近只有这里有包间，我想和你好好聊聊，所以才带你来这儿的！”  
“啊，没事，没事”他的道歉让我不好意思，“那，这里，会不会很贵啊？”  
林肖忍不住笑了下，“没事的，陈峰，我负担得起的，我现在在一家大公司做经理，工资很高的。”  
“哦，你好厉害啊，林肖”我很替他高兴，以前就总觉得他不应该 是那种小地方的人，现在看他的样子才觉得这样才是林肖吧。  
“一般吧，你来这里多长时间了？”  
“快半年了呢，”我实话实说的把现在的情况说了一下，林肖没说什么，只是点了点头，又问我为什么会出来，我有些不好意思，可是却不想骗他，“那什么，”我鼓足勇气，“林肖，我，我不想骗你，我这次出来打工，就是想找，想找张跃。”说完我担心的看着他，我来了这里之后知道男人要是喜欢男人会被人看不起的，我不知道林肖会不会看不起我。  
可是他的表现很让我意外，他只是看着我说，“是那次你带着到我那儿打电话的人吧！”  
“嗯 ”  
“你，很喜欢他吧？”  
“是啊”  
“可是，陈峰，他和你并不是一个世界的人啊~”  
我挠了挠头，“林肖，你说的对，可是，他走了之后，我就很想他很想他，什么都干不了，后来我实在没办法了，就想出来再看看他....”  
林肖看着我，好看的眼睛里有着我看不懂的东西 ，半天他才说，“即然这样，你就要努力下去，一定不要放弃！”  
“嗯 ，我知道了”我很高兴，高兴林肖没有看不起我，“我想和张跃在一起，一直一直的在一起，我一定会努力的！”  
林肖看我得意的样子笑了，“话说回来，我刚才看见你时，你在干什么？”  
我扁了扁嘴，把事情说了，最后说“我觉得这里的人都好坏！”  
林肖转过头看着我，“陈峰，这个城市就是这个样子的，其实你不太适合这里的生活，你太真，而这里，太假了”  
“啊？”我扬起头，“不管怎么样，我都不会离开这里的，因为张跃在这里，所以我就不会走的！”  
林肖听了我的话一呆，然后他慢慢的靠近我，离我很近，我能感觉到他的呼吸轻轻的抚过脸，这么近的看着他黑亮的眼睛，我不知道他要干什么，却能感觉到他的哀伤，他慢慢的抬手抚上我的眼睛，清亮的声音异常的温柔，“答应我，陈峰，无论什么时候，都不要让你的眼睛变混浊！”我不太明白，却下意识的点点头，林肖轻轻闭上眼，长长的睫毛有些颤抖，他轻轻的抱住我，在我的肩上，他轻轻的说，为什么，为什么我没有早遇到你呢？  
7、  
我晚上找了份工作，是在拉面店打工，那家店很小，只有老板和我两个人，白天老板自己应付，从金店下了班我就来帮忙了，晚上生意很不错，忙的我和老板脚 不沾地，老板是个大胖子，圆圆的脑袋，圆圆的身体，每天都累的不行，可就是不见瘦.  


	我收拾好桌椅，和老板说了声就走了，刚到楼下，就看见房间的灯亮了，嘴角就不自觉的咧开了，一定是张跃。  
三步并做两步跑上楼，兴冲冲的跑了进去，把张跃吓了一跳，他挑起眉吼“你干什么，轰轰隆隆的，你打劫啊~”  
我笑嘻嘻的奔他就去了，今天 张跃穿件灰色的T恤 ，正面是银光闪闪的骷髅，下身是露着洞的深蓝色牛仔裤，他正不耐的瞥着嘴瞪着我，我不知道怎么 的，不管他的表情多难看，我一见到他总会觉得开心。  
扑到他身边，伸手轻轻搂住他的腰，见他没踢我，应该没等多长时间，我放下心来，稍稍用力把他拉进怀里，嘴在他的耳边轻轻的亲来亲去，他的味道围绕着我，慢慢的渗透到我的体内，有种溶为一体的感觉。  
轻轻在他耳边说，“张跃，我，我想做~`”  
一把被他推开，他狭长的眼睛慢慢变弯，手腕上的链子在响，“喂，你这什么语气？十二万分委屈的，我虐待你了？我没让你做？哼，那天你抱了半天都没做，今天又委屈的要命，合着都是我的错了？”他刚说完这句就停住了，好像觉得有些不妥，不过我倒是没听出来，见他发火我一惯的做法就是赔小心，他不说话，我就又小心的凑上前去，揽住他的腰，“不，不是你的错，是我的错，行不？”  
看我小心看他脸色的样子，表情缓和了下来，“去，做饭去，我饿了~”  
我十分失望的看了他一眼，不情愿的把手松开，慢慢的往厨房走去，听见身后的张跃小声的笑了下，然后胳膊就被拉住，一转身，张跃的脸瞬间变大，他狠狠的咬上我的唇，毫不客气的和我的舌纠缠在一起，我一激动就又抱住他使劲的亲了起来，不一会儿，我惨叫一声，张跃他，踢了我一脚，我抱着腿委屈的看着他，张跃若无其事的坐到椅子上，“快去做饭，你想饿死我啊？”  
“可是...你又....”我一向对他言听计从，只是这次忍得痛苦，就大起胆子问了句。  
“我什么我？我爱怎么样就怎么样，你有意见？”张跃的眼睛一看过来，我立即投降，十分坚定的说“没意见！我去做饭！”  
好容易吃过饭，收拾好东西，拉着张跃坐到床边，心想这下总行了吧，我知道自己想法不纯，可是忍了好久呢，我有什么办法啊。  
慢慢搂住张跃，我很满足的叹了口 气，张跃说“你叹什么气？”  
我把头放在他的肩上，“我觉得只有能和你这样呆在一起比什么都强！”  
张跃也回手搂住我，“铁头，你听着，我们如果想能一直在一起，就要努力，我们在在这里生存下去，不依靠任何人，也就不会受任何人的牵制。”  
“张跃，你，家里人，知道吗？”  
他没说话，只是摇了下头。  
“那，要是他们，知道了的话...”  
“所以说，我们要努力，只要 我能独立，管他们怎么说？他们又奈何得了我？”  
我紧紧的搂住他，“对不起，我帮不了你。”  
张跃挣开我的怀抱，瞪着眼睛吼我，“谁说你帮不上心？你给我好好的留在这里，给我做饭吃，我生气的时候让我踢，我烦的时候让我骂， 生病的时候照顾我， 开心的时候陪着我，总之不管我怎么样你都要对我好，而且只能对我好！你听见没有？”他的表情很凶，声音也变成了吼，可是我怎么觉得他那么美？  
我用力的点头，然后问，“老婆，你让我亲亲行不？”  
他无奈的泄了气，咬牙切齿的说“色鬼！” 
8、 

张跃每天很忙， 他也从公司的宿舍搬出来和我住在一起，虽然这段日子忙忙碌碌的，可是却很开心，我慢慢攒钱，知道以后用的地方多，我到底没有离开那家金店，因为林肖说现在哪都这样，那家店还算不错了，况且我要挣钱，真的想和张跃一起努力，因为我是那么的想和他一直一直的在一起...... 

林肖给了我电话号码，我一直没打，因为我和张跃提到林肖时，他恶狠狠的叫我不许和他联系，我说林肖人很好，张跃说你再说以后别碰我，我说和他只是朋友，张跃说你再和他不清不楚的就阉了你，然后我就不敢吱声了，不知道为什么张跃不喜欢林肖呢？ 

我买了新的床单，是蓝色的格子布，一次买了五张，被张跃臭骂了一顿，问我为什么一下买那么多，我说每天都要换嘛，洗怕来不及，又被他补踢了一脚。 


	还买了一个长长的枕头，真的很长，是那种长长的圆圆的胖枕头，我很喜欢它，也是蓝色的，正好和床单配套，还有就是这样我就可以和张跃睡一个枕头了，张跃看见那个枕头说怎么这么像面包？他一说这话我就赶快跑去做饭，生怕他饿极了把枕头吃了。 

尽管每天都是忙碌的，有时我们也会半夜跑到楼顶喝啤酒，喝的两个人都醉熏熏的时候就开始讨论为什么月亮长的像煎蛋和星星与猩猩的区别这类的问题，讨论到一阶段之后我们就互相搀扶着下楼，也有时就干脆睡在楼顶，那里很宽敞，空气不错，视野也不错，以至于有一段时间连早上刷牙都会跑到楼顶去，这种行为直到冬天的来临才停止。 

这年的春节是我自母亲去世之后最快乐的一个春节，因为终于有人陪我一起过了，那种家的感觉真的很好，温暖而安全！ 

我在过节前问过张跃不回去可以吗？他冷哼着说家里的人过节都在忙着巴结和被巴结，哪有时间理他？我不太明白，只是隐隐的知道张跃的家里很冷漠，张跃不喜欢那里。 

之后我就不再提关于他家里的问题，我不想管他家如何如何，我只管张跃会不会饿着会不会冷着会不会不开心..... 


时间慢慢的过，我却更加的珍惜这种平淡却幸福的生活，这就是我一直在找的生活，有一个人相依相伴，尽管他的脾气不好，尽管他总穿着我看不明白的衣服，尽管他总带着我觉得女人才带的首饰，可是我知道他是真的愿意和我在一起，真的爱吃我做的面条，真的不嫌我穷，不嫌我没学历，我知道这些，拥有这些，就足够了。 


张跃慢慢的在那个公司站住了脚，他的能力得到了认可，我却一直奇怪他整天穿着那些都是骷髅和链子的衣服去公司还能被留下，问他，他就一脸鄙视的说，这叫时尚，这是品味，像我这种老土是不会明白的。然后我又问他，为什么他的衣服一边有袖子一边没袖子，是不是被卖衣服的骗了？他就转过头不再理我了。我也只好摸摸头接着去洗床单了。 


我在夏天来临时决定不再在金店工作下去了，一来，那里的经营方式我不能接受 ，二来，我晚上打工的拉面店生意很好，老板问我有没有意思入股一起扩大店面，我回去和张跃商量了下，张跃说还行，我就决定辞了金店的工作，和胖老板一起干。 

那个夏天我差点脱层皮，为了省装修的钱，我和胖老板凡事都亲力亲为，自己搬沙子、搬水泥，晒的后背起泡，张跃说晚上一关灯就找不着我了，不过虽然他这么说却会抽空买点吃的给我送来，把我美的不行。 
胖老板一见张跃来就高兴的不行，一边呼哧呼哧的吃，一边说陈峰你弟真不错啊~~~ 
美的我直傻笑，张跃虎着张脸说我走了，我就傻笑着点头，等他一走我就冲上去抢，一般这种时候胖老板已经吃掉一大半了~~~~~然后胖老板就一抹嘴说，陈峰，你弟和你长的怎么不像呢？人家是帅的掉渣，你就土的掉渣，你快收拾收拾吧，不然你兄弟俩一出门，别人准保以为你是给你弟打工的！他说这话时下巴的肉直抖，我头不抬眼不睁的狠吃，理都不理他，我就爱给他打工，怎么地？ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	9、 

终于在盛夏我们的店开业了，我和胖老板就更忙了，整个一夏天我瘦了九斤，不过张跃说这样肌肉很有形 ，我就觉得也成。 

张跃也更加的帅气，我现在除了整天担心店里的生意，也更担心张跃会不会被拐跑了，有一回张跃到店里找我，正巧店里有一群女学生在吃面，我就不明白了，现在的女人都这么大胆了吗？张跃一进来她们就目不转睛的盯着他看，那眼神大胆的，就差当众冲上去了，这把我给悔的啊，直到张跃走，她们都没松过眼，还一个劲的打听这是谁，在我恶狠狠的目光之下，胖老板终于没有说。回家后我问张跃，他说是吗，没注意，我松了口气，之后他又说，整天都被人看，已经没感觉了！我这心又提起来了，原来是我以前没注意啊，有这么多人惦记着我家张跃呢，从那以后我就天天提心掉胆，又不敢和他说，只好照着杂志上说的每天晚上回来注意他有没有什么香水味之类的，弄的张跃总是暴怒，问我在闻什么，我说了，他刚开始目瞪口呆，后来就哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了，我一边扶着他，怕他掉到床下面去，一边担心他是不是傻了，等他笑够了，摊在床上说，陈峰，你过来，离我近点！我听话的贴到他身上，他扯了扯我的耳朵又扯了扯我的鼻子，说，你也没少长什么啊？怎么这么笨？我傻笑着说是啊，该长的我都长了，张跃眯起狭长的眼睛说，陈铁头，你说，我是那委屈自个儿的人吗？不是，我斩钉截铁的回答，嗯 ，他满意的点了点头，接着说，那你担心什么？  
啊？我讨好的笑着，谗媚的小声说，跃~，你说的是啥意思？张跃的脸一下子拉长，长腿一伸，我就躺到床下了，他翻个身，说，自个儿想去！！ 


这个问题让我想了很长时间，后来终于在洗碗的中途想明白了，乐的我摔坏了三个碗一个盘，被胖老板骂了半天。 
晚上乐滋滋的回到家，洗了张跃都是洞和铁链子的裤子和画了半裸女人的T恤之后，献宝一样爬到床上对正在摆弄笔记本的张跃说，我终于想出来了！张跃头都没抬的嘟囔，咦？这软件怎么不运行了？我又大声说了一遍，张跃终于抬头了，一脸茫然的说，你想出什么了？ 我说那天你让我自个儿想的啊？他说我让你想的事多了，你说哪儿件？我只好把事情又说了一遍，张跃无奈的叹了口气，说，都过了快半个月了吧？你才想出来？那说吧，你想明白什么了？我说，你说的意思是不是因为你不会委屈自已，所以就不会做委屈自己的事？他点了点头，我又说，那你不会做委屈自己的事，所以也不会委屈自己做不愿意的事？他又点了点头，我接着说，那你不会委屈自己做不愿意的事，所以也就不会委屈自己？他的脸开始抽搐，眉毛上挑，眼睛也开始瞪大，淡粉色的薄唇紧紧的抿在一起，然后慢慢的坐直，把电脑放在一边，合上，然后一字一顿的说，陈铁头，你要不快点说完然后去做饭，要不等我把你踢出去做饭，你选一样吧！我有点紧张，咽了咽口水，一鼓作气的说，因为你不会委屈自己所以你不会和不喜欢的人在一起，因为你不会和不喜欢的人在一起所以你要和喜欢的人在一起，因为你要和喜欢的人在一起，而你现在和我在一起，所以你喜欢我！！说完我赶快溜下床跑去做饭了，没有注意到身后张跃上翘的嘴角.... 


慢慢的入冬了，这是店里生意火的时候，整天忙的不行，回家的时候张跃都睡了，不过他会留些吃的给我，都是在外面买的，我想叫他到店里吃面，又不想别人都看他，所以他也很少去找我了。 

快到春节了，我和胖老板商量着要早休业几天，本来打算三十下午再休业的，可是老板的在外读书的弟妹回来了，我也想多点时间给张跃做点好吃的，这段时间他都没怎么吃好，所以我们一拍即合，决定阴历二十三就休业，初八回来开业！ 

我回家和张跃说了，他想了下，说不如咱们出去过春节吧！他的话我一向就是好、对、行的服从，可是又一想，那得花很多钱吧？张跃说没事，今年我的奖金多，咱们出去旅行过节！我马上说好！ 
10、 
想了半天，张跃决定说去哈尔滨看冰灯，我说行。 


	
	   　     
	________________________________________
	 
	就这样，阴历二十四，我们踏上了去冰城的火车！出发前我去买了两件深蓝色的羽绒服，同样的款式，张跃很是鄙视我的眼光，可是他穿起来比谁都好看！我一路上就顾着美滋滋的看他了，被他就眼光瞪了很多次。 
哈尔滨果然名不虚传，冷的要命，手都不敢拿出来，我们找了家旅店住了下来，幸好这里的室内有暖气，很温暖，站在热呼呼的屋子里，透过满是冰的玻璃看着外面白花花的世界，很美！ 
张跃很喜欢雪，刚安顿好就拉着我跑出去逛，我们来的前一天刚下过雪，不过主要街道都清理干净了，跑到人少的地方，那里的雪还都平整如新，张跃兴奋极了，像个小孩子一样四处的跑，我趁他跑的高兴，就团了个大雪球砸了过去，看着雪球在张跃的脑袋上四散，我跳着大叫，张跃也不势弱马上还击，两个人像孩子一样的大打出手，很久以后我都依然能想起那雪的触感，软软的却是坚韧的! 
力竭的我们四仰八叉的躺在雪地上，身体热呼呼的散发着热气，身下的雪凉却绵软，很舒服，在雪的映衬下，天也蓝的清澈，张跃慢慢的举起手，轻轻的抚摸那天上的白云，看他满意的样子，像是真摸到了一样，我忍不住问，摸起来什么感觉？张跃偏过头看我一眼，说，想知道吗？嗯 ，我点头，张跃突然跳起将另一只握着雪的冰凉的手伸进我的脖子，我冷的哇哇大叫，原地跳脚，张跃的手在我脖子来回摸了半天才肯出去，站在边上看着我的傻样大笑，笑的前仰后合.... 

第二天我们跑到松花江边，江面已经结冰，江边有些冰雕，样子还不错，不过听说太阳岛上的冰灯才好看呢，我们决定明天再去，今天先四处逛一下。 
防洪纪念塔前搭了台子，好像有什么演出，好多人在忙碌，我们在中央大街上走了一圈，一块块长方形的小石头拼成的步行街走起来有点滑，却很好玩，我买了弥猴桃、桔子、苹果和豆沙做成的冰糖葫芦，张跃要的是大枣、山楂和葡萄的，五颜六色不说，还很好吃，就是很冷啊~~又跑去买糖炒栗子，热呼呼的吃着，还没吃完就看到三两的人们居然在吃一种奶黄色的冰棍！在室外零下二十多度的温度下吃着冰凉的冰棍，还吃的津镉形叮∥伊┗ハ嗫戳艘谎郏也冲过去买了两只，吃了几口，张跃就抽着鼻子说咱们去松雷逛一下吧！我连忙点头，实在太冷了！ 

暖和了之后又跑出来接着逛，四处的走，后来来到离防洪纪念塔有段距离的地方，那里有一座铁路大桥，这里人很少，冬天本来就冷，那桥上就风大就更冷了，张跃偏要上去感受一下，我只好服从，那座桥全是黑色的钢铁，冷冰冰的，上来之后才发现怎么 这么长？张跃说要走个来回，我差点没被风吹的掉下去！刚开始张跃走在前面，我跟在后面慢慢的前行，因为很高再加上风大，我们走的很小心，没想到走着走着，突然来了列火车！我俩听着那巨大的声音呼啸而来，一时都慌了神，还是张跃一把拉着我往前面紧跑了几步，那里有一块突出来的，类似阳台的地方，我们紧紧握着桥栏杆，面向松花江，那火车夹着巨大的风力叫嚣着从我们身后飞过，我们的头发被风扯起，整个人都有种要被吹走的感觉，我死死的拉住张跃，心想这要是吹走也得一起吹走！好容易火车走远了，我感觉头发慢慢的落下，松了口气，手还是死死的抓着张跃，刚才不到一分钟的时间有种濒临死亡感觉，现在就有种重生的感觉了。张跃的脸被吹的通红，他也松了口气缓缓的说，他妈的，以为要被吹下去了呢！我伸手把他的头发弄好，说，没事，吹下去也有我陪着你呢。 
然后我们又开始慢慢的往前走，这次我们并排走，手拉着手，没有放开！走到对面的太阳岛，发现那里有军营，有人站岗，进不去，再往前走就没什么了，只好往回走。回来时就好走多了，走了一半，我们站在突出的栏杆边，看着底下的松花江，张跃说，铁头!  
嗯？ 
要是从这儿跳下去，会不会死？ 
我低头看了下，应该没有生还的可能吧！ 
是吗？那咱们跳下去吧！他的声音有种雀跃！？ 
好啊！我毫不犹豫的答应 
咦？张跃说，你傻啊，叫你跳你就跳？ 
因为你跳了嘛！我有点委屈，只要是你说的，叫我干什么都行！ 
张跃低下头，你这个傻子，我有那么重要吗？ 
当然了，你是我这辈子最重要的！ 
呵呵，是吗？那我叫你做什么你都会做是不是？ 
是！！ 
嗯 ~~，张跃不怀好意的笑起来，狭长的眼睛尤显的邪恶！ 
那....他贴上我，笑容美丽又诱惑，咱们在这儿做吧！ 
啊？？？我吓了一跳，连忙退后，不行不行不行！ 
为什么？张跃虎起脸，不是你说的我叫你做什么你都做？你骗我？？ 
啊，不是，不是，我摇头摆手，急急的解释，我哪能骗你，可是，可是...我说不下去。 
快点说！别吞吞吐吐的！你知道我最烦这个！ 
我一看他的脸色不对,只好把心一横，说，我，我怕，怕把那个...冻掉了.... 
张跃一愣，转而脸开始抽搐，最后忍不住笑了起来，他一边笑一边说，铁...头,你，你，你叫我说....你什么好？你居然..能..想到那...里去？ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	11、 
他忍住笑问我，如果我坚持呢？ 
那，就听你的！ 
他不再笑，叹了口气说，陈铁头，我这辈子算是栽到你手里了！说完他伸手拉过我，轻轻的吻上我，他的动作很轻，缓缓的，不急着纠缠，只是慢慢的吻着，我也轻轻的回应，不敢张狂，慢慢的碰触、轻轻的探入、淡淡的却坚定的纠缠...... 
又来了一列火车，那急驰的风声和铁轨撞击的巨大响声都没能打断我们，我们不再乎会不会被吹下去，只要能紧紧相依相隈，去哪里都无所谓..... 

春节，是在旅店里渡过的，只有我们两个人，真希望每年的春节都能和这个人一起过！一直一直这样相伴下去!那时我真的渴望并相信着会有永远~~~~~~~ 

初八，小店正式开门了，胖老板过了个年更加的胖，不过灵活度还不错。又忙了一段时间才渐渐的从休息中投入到工作中。 

从上次见到林肖到现在，我都没再见过他，也没打过电话，一直没想过再见到他居然会是这种情形! 

周六的下午，有一份外卖本来这家都是胖老板去送的，可是胖老板突然感冒了，我只好替他去。 
由于我不熟悉那儿的小区，找了半天才找到，送上去之后还找不到出去的路了，乱转了半天，看见绿化地那里的休闲椅上有个人，就跑过去问路，近了才发现那个人半躺在椅子上，头低垂着，我以为他不舒服休息一下，就小声的叫了两声，那个人慢慢的抬起头，居然是林肖！我吓了一跳，他的脸色苍白，这种大好的天气他还穿着黑色的长风衣，裹的紧紧的，人也瘦了很多，看见是我，他硬撑着咧了咧嘴，说，真巧啊陈峰!我上前扶住他无力的身体，说林肖你怎么了？他还在笑，什么怎么了？没怎么 啊，我就是走累了，在这儿休息会儿！啊？我觉得不对劲却说不出哪不对，只好问他哪难受啊？他说没事，就是没吃饭，血糖有点低，人有点晕。我说那你等会儿我去给你买点吃的。他说那麻烦你了，说话时他的脸色更白了，我说你客气什么？然后扶他坐好，手不小心碰到他的腰，他的嘴不自觉的咧了下，风衣的领子在动作中扯开了些，我看见他脖子上有两道深深的血痕，颜色暗红，我刚想伸手去碰，林肖就把衣服扯上了，然后说没事，不小心刮到的，我很饿，陈峰你快点去帮我买吃的吧！我的手僵在半空，只好答应着说你等会，我马上回来。 
买了点面包和水，我一路小跑的跑了回来，林肖坐的很端正，好像好点了的样子，接过吃的他大口大口的吃着，可是我总感觉他不像是很饿才吃，好像就是为了吃下去而吃。他额头上有汗慢慢的流下，我扯着袖子给他擦了，他冲我笑笑，说陈峰，你最近还好吗？我说我还好啊，和别人一起开了家拉面店，哪天你去尝尝啊！他放下水说，好啊，哪天我一定去，我还没吃过你做的面呢！我说你去我一定给你大碗的。他笑了，苍白的脸上有了丝血色，慢慢的说，一定很好吃的！我嘿嘿的傻笑，说你别这么说，只是一般啦！他没说话，又咬了一大口面包，然后很慢很慢的嚼着，咽了之后说，陈峰你是不是还有事？你先走吧！我说没事，送的面都送到了。他说哦，那你也走吧，店里一定忙吧。我想了下，快到饭点了，说那好吧，我先走，那你自己行吗？你住哪？用不用我送你回去？他微笑着说没事，我住的地方离这儿很近，我吃完了面包就有力气回去了，你快去忙吧！啊，我答应了声，总觉得有点不妥，却说不出来，只好说那你以后小心点，别再刮着了！他说行，我知道了！我站起身要走，他突然喊了声，陈峰！我回头，他半仰着脸，那阳光打在他苍白的脸上，有种虚无的感觉，好像随时会消失一样，他清亮的声音有些低沉，为什么，你一直都没给我打电话？他说话时手紧紧的攥着剩下的面包，那面包都变形了，我没说话，不知道该怎么 回答，我不想说谎，可是实话又说不出口，只好默不做声。林肖扯出个难看的笑容，是张跃不让吧？！啊，不是，那什么，没有...我无力的解释着，可是说不出理由。林肖低下头，头发挡在前面，我看不到他的脸色，只觉得他的肩有些抖，陈峰，告诉我张跃的电话好吗？你放心，我只想和他解释一下，没有别的意思。我不知道说什么好，只是很快的把张跃的手机号告诉了他，林肖一直低着头，他说好了，你快走吧等我有空了去你那里吃面！我点了点头，说你小心点！不知道为什么说这样的话，可是就是说了，林肖终于抬起了头，笑着说行了，你快走吧，真嗦！ 


	
	   　     
	________________________________________
	 
	12、 
那天一直到晚上我都恍惚的，总觉得哪不对，回了家，张跃还没睡，正在摆弄电脑，我坐在他后边，没说话，张跃穿着件白衬衣，只系了一个扣子，细的腰和完美的腹部露在外面，我伸手搂住他的腰，把脸放在他的脖子上吸啊吸，他扭了下，就没再动，过了半天，他弄完了，用手肘推了我一下，说，你怎么了？我赖在他身上不肯下来，手也顺着腰往上摸去，他拍了拍我的腿说，铁头，你怎么了？我叹了口气，说，我要是说了你别生气啊！他说你说吧，只要不是骗我，我就不生气！我就跟他说了下午碰到了林肖的事，他想了下，说，你说他脖子上有两道血印？嗯 ，我点了点头，他说是自己不小心刮的！说完我又动了动，整个人全赖在了他的身上。 
张跃想了半天，说，你说那个林肖以前是干刑警的？ 
嗯 ，他说因为得罪了什么书记的儿子，人家要报复他，然后他们队长为了救他死了。 
是怎么死的？ 
我不知道，他没说。 
那他在哪个地方的刑警队？ 
他说是什么XX市公安局，好像是... 
你把我手机号告诉他了？ 
嗯 ，是，那个，他都那么说了...我也... 
行了，我没怪你，你别想了，想也没用，他应该会找我，到时再说吧。 
好！我觉得平静了不少，手也就不老实的在他胸前摸来摸去，张跃在想事没理我，等他反应过来时已经晚了.... 

又过了大约一周，我中午正在洗碗，听见前面柜台上的小电视机在播新闻，刚开始我没在意，只是当音乐听着，后来说着说着就提到了一个我有点熟悉的城市的名字，之后就是什么通缉令，后来我竟然听到了林肖的名字！我顾不得许多，拎着碗就了跑了出来，吓了正在算帐的胖老板一跳，我奔到电视跟前儿，那个甜美的女主持人说，下面请看天气预报！气我的这个冒火啊，胖老板看着我问，陈峰，你干什么？ 
我急的要上房，问，大哥，你刚才看电视了吗？说是什么林肖的怎么回事？ 
啊，你说那个啊，我看了，说是X市的一个大老板被人捅伤了，那个凶手逃跑了，现在通缉他呢！ 
他叫什么名字？ 
林肖啊~还挺精神一小伙子呢！真是可惜了~ 
我一下子呆住了，这怎么可能？林肖怎么会伤了人呢？胖老板还在那里念叨，那个老板我知道，咱们离X市这么近，哪能不知道他啊，听说他爸是X市的市委书记呢！ 
什么？我大叫，胖老板手里的笔都吓掉了，陈峰，你今儿怎么了？ 
你快点再说一遍，谁是市委书记？ 
那个，那个姓贺的就是被捅伤的那个老板他爸是市委书记啊！ 
我脑子里有点乱，难道，真的是林肖，不是重名吗？ 
我木木的回去洗碗，想了半天，跑了出来给张跃打电话，可是一直占线，没办法，只好等晚上了。 
早早的收了工，我回到家等张跃，可是他回来的特别晚，还很累的样子，黑色的外套拿在手里，白色黑条纹的衬衣有些皱，黑色的裤子上的银腰带也歪歪的挂着，他踢飞鞋，把自己扔到沙发(违规词)上，一动不动，我端了杯水凑过去，他接过水，一口气喝了，我接过杯，小心的问，跃 ，你怎么 才回来啊？ 
啊，今天有点忙！他有气无力的回答 
那，我不知道怎么问 
什么事？ 
我今天看电视说，好像是林肖，被，通缉了! 
啊？他的情绪没什么波动，是不是重名啊？ 
好像不是啊，胖老板说的样子和林肖很像，而且，被伤的那个人，好像就是那个什么市委书记.... 
只是像而已，你看见了吗？ 
没有，我过去时演完了... 
那不就得了？张跃换了个姿势，应该不是他，你不是说林肖以前是刑警吗？他不至于知法犯法！ 
啊，那倒也是，可是... 
行了，张跃打断我的话，别瞎想了，我还没吃饭呢，给我弄点吃的吧！ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	13、  
我一直担心林肖，所以就找到他给我的电话号，可是打过去说是空号，我也再去过那个小区，希望能再遇见林肖，可是，一直都没有再见过他。  


电视上的通缉令没再播过，也没有后续报道，时间一长，我也认为那可能只是个巧合吧。  


进入盛夏，天气热的要命，可是张跃的工作一直都很忙，他又嫌热，每天穿着拖鞋就去上班。  

店里的生意不好，这么热的天没几个人来吃拉面，我和胖老板商量弄点什么别的吃的。  

因为生意不好，基本没什么客人，我闲来无事，把店里的桌椅拖出来清洗，正在我光着膀子干的满身大汗时，店门口来了辆车，看样子很高档，从上面下来两个人，走到我面前，其中瘦点问，请问陈峰在吗？  
我站直身子，扯过手巾一边擦汗一边说，我就是，有事吗？  
那个人很客气，说不好意思，能请你来一下吗？我们老板有点事想和你谈谈。  
我有点奇怪，说是谁啊？我好像不认识什么老板啊！  
那个人一点不生气，说只耽误你一小会，请来一下好吗？  
我想了一下，把手巾扔到桌子上，这时胖老板探出头来，怎么了？  
没事，我回了句，扯过大背心套上，我出去一会儿啊~  
啊，早点回来，晚上有货来！  



我不知道见什么人，只是我知道没和人结什么冤所以没什么可怕的。  

见那个人时我吓了一跳，都这样了还跑出来干什么？  
我盯着坐在轮椅上的男人，他长的不错，五官深刻，只是神情很冷，上身只披了件衣服，腰腹上包着沙布，隐隐有血色透出来，他看见我来了，先没说话，只是一直看着我，从上到下的打量。  
我有点毛，问，你要见我？  
他的脸色不太好，我估计可能是失血的缘故，见他点了点头，我又问，你找我有事吗？  
这个男人像是很疲惫的点了点头。  
我有些不耐烦，大热的天，跑这来，这人还只会点头，难道是哑吧？我叉开腿，掀起衣服扇风，你到底有什么事？还是你不会说话？  
那个男人一愣，抬起头看我，他周围的几个人也都不满起来，男人挥了挥手，有些兴趣的问，你不害怕？  
我有什么怕的？  
嗯 ，男人笑了一下，却只是皮肉动了动，他坐直了身体，我自我介绍一下，我姓贺，贺铭翔，我找你，是想找个人。  
贺铭翔？我念了一遍，名字有点熟啊！  
是啊，贺铭翔摆弄手中的有着金色羽毛标志的打火机，你可能在电视上听过吧？  
电视？啊！姓贺！我吓了一跳，啊，你不会是找林肖吧？  
他点了点头，你应该认识他吧！  

我警惕起来，说，你找他干什么？  
贺铭翔的神情有些寂寞，语气却有着愤怒，你说我找他干什么？电视里不是都说了吗？  
啊？我有些蒙，难道电视里真的是通缉他？  
不是他还能是谁？男人的眼里有种莫名其秒的感情，却不是杀气。  
我不知道他在哪，我实话实说，如果你知道他在哪，麻烦你告诉我一声，我转过身，准备离开。  

旁边带我来的那个人一看我要走，拦住了我，身后传来贺铭翔的声音，让他走吧，我相信他是真的不知道！  
我一回头，奇怪的问，你凭什么这么信我？  
贺铭翔抬头，依旧的面无表情，因为你的眼睛！  
我的眼睛？我还是不明白。  
因为，你的眼睛太清澈，清澈的让人憎恨！贺铭翔说着这种话，语气却像谈论天气。  
我不喜欢这个阴森的家伙，没有再问下去，转身离开。 
14、  

见过贺铭翔之后，我开始担心林肖了。担心却只是担心，想不到任何办法找他，这让我很难受，提心吊胆，生怕他被抓住。  

这些天张跃经常都回来的好晚，我没机会再和他提见到贺铭翔的事。  

就在我的担心中，我见到了林肖。  

见面的第一句话他就温柔的笑着说，对不起，还是忍不住来见你了！  
我担心的要命，看着穿着黑色风衣的他站在风中一下子就冲了过去，一把抱住他，急急的问，你没事吧？没事吧？没事吧？  

林肖的声音一如继往的清亮，没事的，没事的，他轻轻的拍着我的背，像是在安抚我焦急的心情。  

我半天才松开他，担心的问，林肖，到底是怎么 回事啊？  
他却还是笑，没事的，陈峰，没什么事  
怎么可能没什么事？那个姓贺的来找我了！  
啊，是吗？对不起，给你添麻烦了！他的客气让我生气  
你说什么啊！添什么麻烦？我担心死你了！  
没事的，没事的，真的没事，陈峰，你安静下来啊，你看我不是还好好的嘛！林肖温暖的笑脸让我渐渐安静下来，那，到底是怎么回事？  
林肖笑着说，咱们去吃饭吧，我饿了。  
好，去店里吧，我给你做面吃！  
好啊，早就想吃你亲手做的面呢！  
看着他一脸期待的样子，我就忘记了追问。  


看着他吃的大汗直流，我一边递水一边递毛巾，说慢点吃，慢点吃。  
林肖抽空抬头说，张跃好福气，每天都能吃这好好吃的面呢！  
我傻笑起来，林肖又低头接着吃面，不一会，他把碗一推说，再来一碗！  
我吓了一跳，林肖，你都吃了三碗了！  
干什么？怕我不给钱啊？  
不是，不是，我，我就是怕你吃撑了，哪能要你钱！  
呵呵，面太好吃了，再来一碗，撑了也愿意啊！  
我只好又盛了一碗。  

吃过面，林肖擦了擦嘴，说，真好吃啊！  
我收起碗，说，你爱吃就好，以后可以常来吃啊！  
嗯 ，好的，我会记住这味道的！说完，林肖站了起来，陈峰，我还有事，先走了！  
啊？这么快就走啊？那，那什么，你真的没事吗？我搓着手，不知道该如何挽留。  
嗯 ，真的没事！林肖笑着看着我，你放心，我没事的。  
嗯 ，我信你！  
那就好啊，我先走了，再说一次，这面真好吃！  
嘿嘿。  


过了很久之后，我都还记得这一天，记得林肖从始至终温柔的笑脸，记得他的保证，还有他最后一次说这面真好吃时脸上幸福的表情！  

这，是我最后一次见到他！ 

	
	   　     
	________________________________________
	 
	15  

我过了很多年过都在悔恨自己当时没有留下他，如果留住他，说不定就会是另外一个结局了。  


后来我回家和张跃提过这件事，张跃没说什么，只是看了我一会儿。  

后来的事情让我没有时间再去想林肖了，因为，张跃的父母知道了我们的事情。  
起因很简单，有一天早上，有人敲门，我迷迷糊糊光着膀子连是谁都没问就开了门，而那时张跃也光着身子赖在床上懒洋洋的问，是谁啊？  
来的是张跃的父亲，我那时还不知道他是谁，经过不知自制的昨晚还没休息够本的我就粗声大气的问，你找谁啊？  
那个一脸冰霜的中年男人没有说话，他身后闪过一个瘦瘦的人，语气高傲的说，这位是张跃的父亲，请张跃出来！  
我一愣，曾经想过面对张跃的家人，没想到会这么突然，一时不知道说什么好，只是转过头，看着床上的张跃。  
因为房子不大，从门口这里可以很清楚的看见卧室里面的情形，张跃显然比我冷静的多，他依旧懒懒的，慢慢的坐了起来，左右看了一下，冲我喊，铁头，我衣服呢？  
我连忙跑过去帮他拿出衣服，看他慢腾腾的样子我有点急，还伸手去帮他穿衣服，他可好，不紧不慢，还挑三捡四的说，衣服怎么这么多褶？  
急的我差点跳楼， 好容易张跃穿好衣服，我看他父亲的脸色都变了，他却视而不见的跑去洗脸、弄头发，最后还问我早饭做了没？说这话时我看了他父亲一眼，我觉得他快爆炸了！  


张跃看我急的毛毛的样子，终于好心的走向他父亲，斜斜的站着，说，有事吗？  
我站在他身后都觉察到他父亲快要着火的目光，后来和张跃提起时，他说，咦？你的感觉变灵敏了呀！  
后来他们就出去了，我穿着大短裤一直在家里转，急的不行，不知道他父亲会和他说什么，会不会带他离开？  

一个多小时之后他就回来了，将手里的外衣扔给我，坐在沙发(违规词)上，说，饭呢？  
我下巴差点没掉地上，这个时候他还只问饭呢，不知道我快急疯了啊？  
凑上前，紧张的问，张跃，你们都说什么了？  
他斜了我一眼，陈铁头，你胆儿肥了吧？这么长时间都没给我把饭做好？  
我差点没晕过去，张跃，求求你，快和我说说，你们都说什么了？你爸是不是要你回家啊？  
他调整了一下坐姿，然后义正言词的说，陈铁头，你快点去给我做饭，不然今晚你睡客厅！  
我一听要睡客厅，那哪能行啊？赶紧去做饭吧！做饭做到半道，我伸出头用讨好的声音说，跃~，你的意思是不是说你不走啊？  
张跃没睁眼，只是伸了伸修长的腿说，怎么？你想我走吗？  
不是，不是，当然不是。  
那你还不快点做饭？想饿死我啊？  
是，是！我赶快收回头，加快动作，趁他没发火前把饭端上了桌！  


吃饱了之后，张跃三下五除二的把衣服脱光，爬到了床上，打算再补一觉！我哪能让他这么轻松就去睡了啊，等他睡醒，我一定早急死了。  

我蹲在床边，尽量轻声轻语的说，跃~~~~~~声音肉麻的要死，张跃一脚蹬在我脸上，别用那鬼声音和我说话！  
哦~，我向他的方向挪了挪，那，你告诉我，你爸都说什么了？  
张跃翻了个身，将后脑勺对着我，声音开始低沉，没说什么。  
那，他没说让你回去？我小心的问  
说了  
啊？那你怎么样说的？  
我当他在唱歌！  
那，那，那...我不知道怎么样说，只好一个劲的那。  
那什么那？张跃有些不耐，我不是早说过不会管他们了嘛，你担心什么？  
我，我怕你，怕你不要我了...  
半天，张跃没说话，我以为他睡着了，谁知他突然转过身，眼里没有睡意，他伸出手摸上我的脸，认真的说，铁头，今天的话我只说一次，你听好了，我张跃既然认定你了，就不会换人，也没有人能影响我的决定！我就是我，谁都不能左右我！爱上你，我不会反悔！说完，他又转过身，这回是真的睡了。  
我蹲在床边半天才反应过来，刚才，他说爱我了！我傻笑起来，又怕吵醒他，使劲的憋住跑了出去，一个人跑到楼顶大笑了好半天....那些话，可能是我有生以来听过的最动听的话了！ 


	
	   　     
	________________________________________
	 
	16、  
后来，我知道张跃和家里彻底决裂了，他不再回去了，我不知道他的家里有多么的显赫，也不想知道。  
日子慢慢的过去，离上次见到林肖有快一个月了，没有什么事情发生，贺铭翔没有再找我，电视上什么消息都没有，仿佛什么事都没发生过一样。  
夏天快过去了，我们的生意慢慢的好些，这天下午，人不多，我和胖老板在算帐，门前的风铃响了，进来一个人，我没抬头，胖老板说，欢迎光临！是你啊...陈峰，你弟弟！  
我一抬头，看见穿着粉红色半袖衬衣的张跃，他的脸没有表情，脖子上长长的链子上坠着一只金色的小乌龟，他叉看腿看着我，我有些奇怪的感觉，向他走了过去，跃，怎么了？  
张跃没说话，半长的头发有几缕粘在额前，他伸手拨开它们，细长的眉毛挑了起来，眼睛有种莫名的东西，这样严肃的他，我是第一次看见。  
怎么 了？我又问了一遍  
张跃半低下头，那几缕头发又垂落眼前， 跟我走！他说了这三个字，转身出了店。  
我回头看了眼胖老板，他挥了挥胖胖的手，我就跟着张跃出了店。  
张跃上了辆出租车，我也跟了上去。  
路上张跃没再看我，也一直不说话，我被这种气氛弄的也不敢出声。  
来到效区的一所旧楼前，我看着破旧的楼问，咱们上这儿干什么啊？  
张跃没说话，只是往前走，我只好跟上。  
走着走着，我有点奇怪，这种破落的楼下，居然停着三辆看起来很豪华的车！  
慢慢的上了楼，在五楼张跃停了下来，他转过身，对我说，你进去吧！  
嗯？我有点奇怪，你不进去？  
张跃玩弄着手上的链子，声音有些闷，我在外面等你！  
哦~我答应着，伸手推开门，慢慢的走了进去。  
里面的摆设很简单，让我吃惊的是里面居然有一个人，是贺铭翔！我虽然只见过他一次，可是却知道他这种人不可能会有这种绝望的表情的！可是现在他浑身包围的绝望浓重的吓人！  
我慢慢走了过去，一时间不知道说什么好。  
贺铭翔的盯着墙的眼睛慢慢的转向我，眼里的绝望、痛苦和撕裂让我有些震惊，你，怎么了？  
他没说话，又慢慢的低下了头，坐在破旧的沙发(违规词)上，一只手无力的抬起，指了指里面的房间。  
我顺着他指的方向走进了那间房间，依旧破旧的摆设，那房间的中央是一张单人床，洗的发白的床单看起来不堪一击，床上躺着一个人，一动不动。  
我站的位置能看见床头那边的窗子洒落进来的点点阳光，床上的那个人，我很熟悉，熟悉的五官在斑驳的阳光里一如即往的温柔，只是永远合的上双眼再也不能  
带着笑意望着我了，我的心一刹那间痛的纠缠，那种痛在一瞬间袭击了我，痛的我忘记了呼吸....  
慢慢的靠近，林肖的样子像睡着，可是他明显瘦下去的脸颊让人知道他过的不好，伸出手想碰碰他，却一直都颤抖个不停，我的眼泪不由自主的流了下来，一滴一滴的落在林肖的手上，我死死握住他的手，想感觉到哪怕一丝的温度，可是，没有，那手已经冰凉的再也暖不过来了，我死死的咬住嘴唇，不想他看见我难看的哭相......  
我一直坐在床边紧握着林肖的手，死死的握着，直到张跃进来把我拖出去... 
17、  
回到家，我的手一直维持握住的姿势，呆坐在椅子上，张跃坐在旁边的沙发(违规词)上，陪我坐了很长时间。  
天快亮时，我才慢慢的缓过劲来，张跃端了杯水递给我，我一点点的把握的僵硬的手张开，看着手慢慢的张开，手里那林肖的气息也一点点的消散，我终于意识到，林肖是真的走了！  
我的泪又流了下来，张跃伸出手，搂住我的肩。  
我忍住泪，轻声的说，张跃，你早就和林肖有联系了对不对？  
他没有否认，是，他给我打了电话。  
那，为什么，他，会死？  
张跃松开我，认真的看着我说，因为，林肖在做自己想做的事！  
我，不明白！  
张跃叹了口气，说，你告诉我给他我的电话号之后不久，林肖就给我打了电话，我们见了面，林肖说，他被通缉了，叫我不要告诉你，后来我把他藏在郊区，他一直叮嘱我不要告诉你， 再后来，他被贺铭翔找到了，他们的恩怨以林肖的死结束了。  


	
	   　     
	________________________________________
	 
	那，他是怎么死的？  
张跃抬起头看着我，目光有些奇怪，说，你还是不知道的好，你就当他生病死的好了。  
那怎么 可以？我忽的站起来，声音也高起来，我不能接受这种答案，什么叫当他生病死的？告诉我，他到底是怎么死的！我的语气很坚决，张跃张了张嘴，没说话，他想了半天，说，其实林肖一直不想你知道的，你就听他一次吧！  
不行，张跃，求你了，你告诉我！我的手有些抖，莫名的想知道答案。  
那，你先坐下吧，张跃拉我坐下，铁头，你听好了，林肖确切的死亡原因....算了，我简单点说，那个贺铭翔就是杀害林肖以前的大队长的人，林肖一直不能忘记大队长的死，所以他要报复贺铭翔，他知道贺铭翔喜欢男人，而且，还有SM的倾向，他不惜一切代价接近了贺铭翔，可是却没有成功，贺铭翔只是受了伤，林肖只能逃亡，却被找到，之后，贺铭翔犯了他这一生最大的错误...  
什么错误...？  
他用各种手段惩罚林肖，惩罚他的出逃 ，可是他没想到林肖的身体已经虚弱到这种程度，林肖已抱了必死的决心，我想他一定在挑衅着贺铭翔的耐心，而好不容易找到他的贺铭翔被怒火冲晕了头，没有发现林肖的决心，前天，我收到林肖最后的短信...然后就再没消息了，等我赶到时，林肖，已经死了！他下身的血流从床上流到地上，一大片....  
我不知道有什么感觉了，眼睛茫然的看着张跃，张跃看着我，说，我知道你不能理解，不能理解明明贺铭翔非常的在乎林肖却害死了他，有些事，你不会明白，林肖说的对，你太真，不能理解这世界的黑暗，他一直不想你知道，是因为他不想你的眼睛变的混浊！  
是的，我是不能理解，不理解为什么林肖一定要报复，不理解明明爱的人却能下杀手，不明白为什么林肖一直不告诉我...  
我茫然的坐在那里看着张跃，有很多想问的，却又不知道问什么，突然的事实让我一下子有些接受不了。  
那，林肖，他....我不知道想说什么，  
他最后发给我的短信，你想看看吗？  
嗯 ...  
接过张跃的手机，看着那几行字，眼泪又一次模糊了双眼...  
那条手机上的几行字是：  
张跃，谢谢你的帮忙，祝你和陈峰幸福！还有，请，尽力留住陈峰眼中的清澈！  
我终于明白了林肖为什么一直什么都不肯告诉我 ，他不想我知道那些阴暗的事情，他在尽力给我一个纯净的世界！  
我一直都不明白自己对林肖莫名的好感是为什么，但我知道那种感觉和对张跃的不一样，林肖给我的感觉很温暖、很舒服，像亲人一样，自从母亲去世之后，我一直孤独着，一直等待着或是渴望着亲人的温暖，可能林肖正好给我那种一直想要的感觉吧，眼前一直晃着林肖吃面时的情景，那是他唯一一次吃我做的面，他狼吞虎咽的样子我依然能想起，为什么我总是这么迟钝？看不到他眼里的绝别？他撑的要命也要吃那么多面，是想一次留住那种感觉吧！那时的他就决定了吗？只有我这么迟钝的人才不会明白他告别的见面吧！狠狠抓住头发，后悔的感觉迷漫心中，当时，要是我能察觉出来的话，他，就不会死了吧？  
一只手慢慢的环上我的肩，张跃轻轻的拥住我，陈峰！  
后来我才想起来，这是他第一次叫我的大名呢！  
他说，陈峰，你要坚强，因为，你现在的样子不是林肖所愿意见到的！你要知道每个人都有自己的坚持，他之所以会这么做，是他的坚持，我们要尊重他的决定，也要让他走的安心！  
我慢慢停止自己的动作，抬头看着张跃，他有些让我觉得陌生，这个一脸坚定的人真的是那个张跃吗？  
还有，张跃接着说，他的眼神有种安心的感觉，陈峰，我能明白林肖的心情，他希望你一直的能像在那个山村时一样的单纯，永远不要知道这世界的丑恶，可是，人，都要长大，不可能一辈子活在一个小小的圈子里，我会一直一直和你在一起，却，不会不让你看到那些罪恶，但是，你记住，无论面对怎样的事情，我，都会一直一直的和你在一起！他的眼神异常明亮和坚定，说，这，就是我的坚持！  
结局  
多年后我都记得那时张跃说的话，经历了风风雨雨，我们都在慢慢长大，我不再是那个放羊的孩子，而张跃也不再是那个只会发脾气的大少爷，我们的纠缠会一直缠绕在一起， 会一起经历更多的事，遇到更多的人，也会有委屈，也会有愤怒，也会有不甘，也会有喜悦，可是无论是哪种心情和处境，我们都会站在一起，一同面对，这，就是我们的坚持！  
Everything I want say  
Once upon a time of you and me  
Never forever I'm alone  


~~~~~~~~撒花，终于完了~~~~~~~ 


【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】