【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
什么叫倒霉 正文 第1章
章节字数：10660 更新时间：08-05-26 18:23
    序

    什么叫倒霉？早上一睁眼从床上摔下来，捂着头上摔出的大包，一抬头看

    见自己从来不闹的“老爷闹钟”上时针指着八，分针指着二--昨天老板刚给你下

    了最后通牒，今天八点半不报到就炒了你--而碰巧，从你家到公司，在中途无

    堵车、无事故的状态下，要有漫长的半小的时路程……哦！憎恨吧，憎恨你的

    贫穷，憎恨你必须住在这种去哪儿都不方便的鬼地方吧！

    什么叫倒霉？当你因要迟到连脸都来不及洗就飞奔到楼下，发现自己唯一

    的交通工具--摩托，没油了……哦！憎恨吧，憎恨你的贫穷吧，憎恨你电动的

    都买不起吧！憎恨你连加油的钱都没有吧！

    什么叫倒霉？当你飞出楼群一咬牙、一狠心、一跺脚、一抓头，又下了四

    千四百四十四次决心，终于决定坐电车去上班，站在车站前，却发现兜里一分

    钱都没有，钱包？在家。昨天穿的衣服？洗了。哦！憎恨吧！憎恨你的贫穷吧

    ！憎恨你的健忘吧！憎恨你的白痴吧！憎恨去公司的道路的漫长吧！

    第一章

    “陈、忠、旭！！！”几乎整个办公楼都听得到这个声音，之后只听“啪”--

    的一声，这是某人的头与人士部经理的文件亲密接触的声音。

    门外，无数的脑袋趴在门上。门内，五十多岁的人事经理暴跳如雷：“这

    个月你迟到了二十五天！”

    “那不还有五天呢吗……”

    “那五天休假！”

    “那我不还加班嘛，除了我……还有谁半夜三更的呆在公司勤劳工作（虽然

    是因为忘带钥匙没地方住）？还有谁大周末不在家享受却在公司为你们做牛做

    马（虽然是因为迟到太多被饬令加班）？谁……”

    “啪！”又是一声，陈忠旭可怜的脑袋上一串--三个包，第一个是早上掉下

    床时摔的，第二个是经理刚才打的，第三个是现在刚打的，哎……这年头，说

    实话也有罪啊。

    “你每天都迟到，什么意思？！你看你这一身……从第二次世界大战战场上

    回来的俘虏都比你精神！”

    “俘虏？经理大人，我可是一活人。”

    “--我现在就让你变死人你信不信？！”

    “信……您就再给我一次机会吧，就一回，就一回好不？亲爱的经理~~你

    刷了我这份工作我要露宿街头、我要饿死街头、我要街头讨饭、我会拦路抢劫

    ……往小了说，你害了一个人。往大--了说……你让伟大的中华人民共和国蒙羞

    啊！好嘛……看在我是你老婆的表姐的妈妈的儿子的侄子的份上，饶了我这一

    回，好吗？好吗？求你了！”哀求着，作势要跪。

    伟大、慈祥如人事经理--饶恕了他，但如果！他明天再迟到，一定砍了他

    ，看在他是他老婆的表姐的妈妈的儿子的侄子的份上。

    陈忠旭大松了一口气，在卫生间洗脸、整理衣服--

    我们来正式介绍一下，此人名曰：陈忠旭，贫农出身，老家在葫芦岛附近

    ，有一幢小破房子，两坡小的可怜的地。家里有一父、一母、一妹。此人乃正

    宗的糊涂虫，现年二十岁，身高一米八六，体重一百四，嗜好是数钱，最讨厌

    的事是花钱。

    对……没错，此人最大的优点就是惜钱如命，想当年，有一次，两个小伙

    子把他堵在小巷子里，问：“要钱还是要命？！”他毫不犹豫的说：“要钱！”，

    结果……强盗翻遍了他全身，就翻出了三个硬币，不屑的吐口口水：“呸，比老

    子还穷。”扔下硬币走了。

    就这样……一个好吃懒做、等老天做馅饼扔进他嘴里的孩子，每天过着浑

    浑噩噩且紧张忙碌的生活。

    “啊！”正洗手呢，被一只衣冠禽兽（穿着西装的手臂）抱住，猛一回头，

    果然见到了那张成熟了许多的面孔，本来收起的嗓音延续下去：“啊！！！！

    ！”听过美女遇见色狼的叫喊吗？跟他差不多。

    再介绍一下，这个西装笔挺（陈忠旭脑海中的“衣冠禽兽”）的男人，名曰

    ：刘利。现年二十四岁。刘氏企业的接班人，也就是老板的独生子。身高一米

    八八（吉利），体重一百六十二，长相……长相让人男人嫉妒、让女人晕厥，

    头脑就不说了，绝对是个天才，学习上一点就透，这不说……连做家务都是如

    此，人家做饭，就是按菜谱弄材料，然后往一锅里一扔，可是人家煮出来的东

    西就是好吃。不过……如此完美的男人，至今连个女朋友都没有过。

    陈忠旭平静下来，半闭着眼睛继续洗手：“你不是念书去了吗？从哪儿冒

    出来的？”

    这个要解释，陈忠旭十八岁（刚进城）的时候，是给人打工的，后来打工

    打到刘利家里去了（看门的），然后呢……这个没架子的少爷一有时间就跟这

    个小门卫混在一起，不过注意，虽然刘利一直对陈忠旭图谋不轨，但他们连手

    都没拉过（情人那种拉手），如此“纯洁”的男男关系维持了半年，之后刘利去

    美国读管理了，再之后刘家从北京迁居到上海，陈忠旭的门卫生涯也宣告结束

    。

    --等一下？现在才过去两年，他怎么就回来了？读个管理博士那么容易吗

    ？

    “你书念完啦？”疑惑的问。

    “嗯。”

    “两……两年就念完了？”

    “没办法……家有娇妻候我归来呀~”

    “谁是你老婆！”

    “不乐意啊？那我叫你老公~~老公，咱们什么时候洞房啊？”

    “四百年以后我可以考虑。”（推开）

    “啊？四个月以后怎么样？”（抱住）

    “--NO！”（再推）

    “不错嘛……会英文了。那……我请你吃饭~~”（再抱）

    “好！！！”

    这个要吃不要贞操的孩子啊！

    晚上，刘利扔掉了一群为他这个新经理接风的人，偷偷跑出去跟陈忠旭逛

    大街，注意，是徒步！他可没胆子开车接他去，真开车接他……他还不因嫉妒

    而谋杀亲夫？

    --坐在餐厅雅间，刘利看着他的旭旭狼吞虎咽，一脸的幸福。

    “你……唔……你在那边都干吗呀？”边往嘴里塞东西边问。

    刘利微笑着递过一杯果汁（这孩子不会喝酒），说：“看书、上课……”

    “还有呢？”（接过，喝）

    “吃饭。”

    “还有呢？”

    “喝水……”

    “还有呢？”

    “睡觉。”

    “还有呢？”

    “……还有……”

    “啊？”

    “想你~”

    “哦……”思考了一会，说了一句话差点把刘利气到桌子低下去：“我不记得

    我欠你钱啊。”

    “只有欠钱才能想你呀？”无奈啊~

    “嗯，你不欠我钱，所以我不想你。”

    过为干脆的回答让刘利郁闷+郁闷啊，无奈的凑过去拍拍他单薄的背：“慢

    点吃，没人跟你抢，噎着了我还得送你进医院。”

    “没空！我一会得回家睡觉，明天再迟到老板要炒我的，老板不炒我人事

    经理也得炒我！”

    老板？呃……他的新老板可是他刘利，他会炒他？他宁可炒了自己！

    刘利也不反驳，继续拍拍：“我们一起睡啊？”

    “各回各家。”咽咽嘴里的东西，陈忠旭问：“你怎么没去上海找你爸啊？”

    “……我想你，又不想他，我找他去干吗？再说了，我还欠你东西呢……”

    “？？？你欠了我什么啊？”已经开始说不准这孩子是在装傻还是真笨了。

    刘利延续着优雅的微笑，凑近他的脸说：“我回来完成你的‘梦想’啊。”

    这个……陈忠旭地梦想是“不用干活就有钱收，不用努力就能享福。”别说

    不现实，人家那是“梦想”！

    梦想？追忆两年前，陈忠旭第一次提及他的“梦想”时，刘利说“你去做男

    妓吧”，他还记得，所以，如今他咽了咽嘴里的东西，摸摸饱饱的肚子说：“我

    不做男妓，穷要穷的有尊严！”

    刘利刚想赞叹他终于有点骨气了，他却接了一句：“你当我白痴啊？得爱

    滋了多划不来，赚钱要有命享受才行！”

    刘利在椅子上笑得前仰后合，完全失掉了温文尔雅的形象，笑了半天才勉

    强拽着陈忠旭的衣服站起来，艰难的说：“你还是一点没长大……”继续笑。

    大街上，两人保持着“安全距离”，刘利努力想凑得更近，陈忠旭却不让他

    如愿。

    “旭旭瘦了~~”欲摸过去的手被人无情的打开，很无奈的叹息：“手上茧又

    多了……那……旭旭这两年是怎么过的？”

    “我？呃……吃饭、睡觉、干活、领工资……工资啊~~”喂喂，注意你的口

    水。

    “旭旭……”

    “嗯？”

    “我说真的，跟我在一起，我养着你，用不着你干活就给你发工资，我绝

    对养得起你！”

    “我说了，我不做男妓。”

    “跟我在一起不算！我们这是两情相悦……呃……旭旭……不喜欢我吗？”这

    个……一直是他自我感觉良好，陈忠旭还没对他说过“我喜欢你”就更别提“我爱

    你”了。

    “喜欢跟原则是两码事，再说你养个男人你爸又不会不管……”

    “让他去管好了，反正我离开他一样能活得挺好，旭旭~~我……”

    “我到了。”这个人完全没有听他讲话嘛！

    哎……叹息去吧，他可爱的陈忠旭就是这样，他忍。

    “那……晚安……”在陈忠旭与他说“拜拜”前，他突然拉过他，错不及防的在

    他唇上碰了一下，然后……迅速的逃离现场--在他反应过来、开始暴走之前快

    逃！

    趁他们回家睡觉的工夫，我们来讨论一下：如此完美的刘利，为什么会喜

    欢陈忠旭这个贫农？

    这个陈忠旭也一直在疑惑，但刘利是很清楚，为什么？因为他是个男人！

    刘利没交过女朋友，因为他是个标准的理智生物，他觉得交女朋友好麻烦

    ，而他最受不了的就是“麻烦”。他讨厌女人的虚荣，交朋友起码要付出感情，

    依他的家世他还要付出金钱的代价，要他对某个女人温柔细语？要讨厌开车的

    他开车去接人？要他费尽心机去讨人欢心？开什么国际玩笑？！

    首先--感情，这个人压根就没感情怎么给你？

    其次--欲望，说过了，他是理智生物，与一般男人不大一样，这个男人最

    怕麻烦也最讨厌麻烦，要他为欲望而找女人？算了……他更愿意自己在家解决

    ，轻松而迅速。

    再其次--金钱，对钱，刘利虽不像陈忠旭那般的重视，但他也是很抠门的

    ，他从不花无意义的钱，刘利拿出去的钱都是有回报的。

    对了！这是他们的共同点，“没有回报就不付出”是这俩人共同的原则。

    总之……讨厌开车喜欢走路的刘利碰上了嫉妒所有有车族的陈忠旭。讨厌

    逛街、出门喜欢在呆在家里享受“安静”的刘利碰上了永远不会把钱花在商场、

    永远不会去付费地方的陈忠旭。讨厌麻烦、不喜欢在别人身上浪费感情、金钱

    的刘利碰上了节省到无法形容的陈忠旭。

    不过，后来的情势有点变化，陈忠旭还是那么吝啬、还是那么嫉妒有钱人

    、还是那么节俭、还是那么贪财，在变的是刘利，不喜欢出门的他开始想往外

    头跑--只要有陈忠旭陪。不喜欢逛街的他居然跑遍了全市的大商城--只为陈忠

    旭挑一份生日礼物。发现自己的异常，他也有点惊讶，不过也一笑置之，没错

    ，他喜欢顺其自然，因为这孩子不喜欢在无聊的事上用脑子，爱情这种东西本

    来就没有理由，他想破脑袋也没有用，既然没有用……索性不去想。

    为他花多少时间、金钱、感情他都愿意，刘利曾想过，男人长大了是不是

    都会变？可是出国、离开他的这两年证明他错了，他还是刘利，还是那个吝于

    给予感情的刘利，只是脑子里多了另一个人的影子……

    他不是开玩笑，他真的想他，尤其是欲求不满的时候，他曾因为前一夜在

    想他第二天在老师面前公然睡觉，这是刘利这辈子都不会忘的事件，因为是第

    一次也是最后一次。

    趁他们还没醒，我们再来探讨一下：陈忠旭以及陈忠旭对自己和刘利关系

    的看法。

    这个孩子穷，这个孩子家里有个比自己小两岁的妹妹，有个卧病在床的老

    娘，有个身体健康的老爹（废话）……没错，他喜欢钱，但喜欢钱一定要喜欢

    有钱人吗？喜欢钱一定要努力去赚钱吗？NO！人家天天做接馅饼的梦呢！接

    馅饼……不是接钱哟，为什么？因为他对钱厌恶透了，爱钱是因为生活需要，

    但从本质上讲他讨厌钱，从小就看着父母为钱奋斗，现在自己又开始为钱奋斗

    ，除了钱他就不能追求点别的啦？好象他也没什么喜欢的东西可追，哎……钱

    啊钱啊，掉进手里来吧，这样就不用辛苦了，可以天天躺床上不动了。

    谁不想舒舒服服的过日子？可是妹妹要上学、妈妈要看病，一年前陈忠旭

    就承担下了妹妹的学费，现在依然……哎，叹息啊，他穷啊，他穷得渴死也要

    等进公司去喝那免费的矿泉水（周末都渴着），导致政府怀疑他偷水。

    他穷得每天嚼馒头啃咸菜，导致嗓子常常沙哑，公司里一群姐姐怀疑他刚

    干完“少儿不宜”的事来上班。

    其实呢……这两个太合得来的人凑在一起没什么好玩的，他们约会那就别

    提了，在某免费公园里，你会看见两块石头靠在长凳上，对躺一下午，只是这

    两块石头中有一块是美玉，引得无数美眉住足观看，比较热闹罢了。

    总之，陈忠旭这个懒惰的穷孩子比较倒霉，属于走路踩香蕉皮、上班车胎

    暴、喝水被噎死的那种，他最讨厌人家嘲笑他的倒霉……不过刘利不一样，刘

    利从来不“大笑”，只有看他出糗才会笑成那样（刚才在饭店），不过说实话…

    …帅哥怎么笑都好看，成熟、稳健的刘利大笑起来别有一种大孩子的感觉，陈

    忠旭看在他见人骗人、见鬼骗鬼的外表的面子上--忍。

    刘利要吻他，他大发雷霆追着刘利打。刘利给他买东西，他大骂刘利不给

    他现金。刘利破天荒的带他开车兜风，他大踢刘利可怜的小本田（怕开好的伤

    他自尊）说刘利资本主义。刘利开他玩笑他一气置之。刘利问他喜不喜欢他，

    他总不言不语。

    如果，你是一个男人，有一个年轻、帅气、聪明、现在有钱、将来更有钱

    的男人看上你，任你打、任你骂、放下架子讨你欢心、是事先把你放在第一位

    考虑、不惜用自己后半生的家当诱惑你，碰巧你又急需人民币，你看在人民币

    的面子上也回爱死他吧？可是陈忠旭他就是不肯向命运低头，他还不知道自己

    喜不喜欢男人嘞！他很吝啬的，对钱吝啬、对感情更吝啬，这跟刘利一样，但

    太合得来也不一定就有好结果……比如现在，可怜的刘利想碰碰他的嘴唇都要

    深谋远虑、蓄谋已久、突然一击，然后还得动用三十六计之地球人都知道的知

    名度最高的一计--走为上策（逃跑）。

    对他们现在的关系……陈忠旭觉得挺好，暂时是不想有更大的发展了，为

    什么呢？因为他们共同的原则“没收获就不付出”，对一个抱有同样原则的人，

    必须要考虑到今后被抛弃的因素，陈忠旭的工作起码有点起色了，他还年轻，

    前途也是光明地！虽然离他躺炕上享福的目标还很遥远，但用自己双手赚来的

    幸福总比较真实、安心不是？

    很有发展空间又一如死灰的关系，又延续了一个月，公司里的刘利依然温

    文尔雅、大公无私，对陈忠旭可说是连看都不看一眼，原因很简单，他怕麻烦

    。生米还没煮成熟饭呢就宣告天下了还得了？一群人交头接耳的谈论他这个小

    老板，总是比较麻烦的，而且最可悲的是……回头陈忠旭来兴师问罪，那他就

    成吃了黄连的哑巴，有苦说不出咯~~

    不过……一到了没人地方，这个披着人皮的大色狼就原形必露了，虽然戴

    了副眼镜，却遮挡不住他色咪咪的目光，看得陈忠旭浑身不自在！

    被看看能怎样？又不会少块肉……反正他回来了，上班时可以骗他杯咖啡

    喝，下班有人请吃饭，多棒？神仙一样的日子！这种关系能一直维持下去最好

    。

    虽然刘利总用他华丽的家和他这个最忠实、最体贴的仆人做诱饵，但陈忠

    旭还是想安于现状，坚决不搬迁到他家。

    生活……还跟以前一样平静。

    什么叫倒霉？当你被闹钟闹醒发现才刚刚早上三点，一气之下砸了它一拳

    ，碰巧一拳挥空，自己摔在了地上--这就叫倒霉。

    什么叫倒霉？当你被闹钟折腾到地上刚想爬回床上再睡俩小时，床轰然倒

    塌--这就叫倒霉。

    什么叫倒霉？当你迷迷糊糊的在地上散乱的被子里睡得腰酸背疼的爬起来

    上班，发现自己所有的衣服被压在了倒塌的床下--这就叫倒霉。

    什么叫倒霉？当你辛辛苦苦好似挖地雷似的把唯一的一套看得过去的衣服

    穿在身上，顺利的骑上摩托，开在路上，在高架桥上摩托声嘎然而止，摩托停

    了--这就叫倒霉。

    什么叫倒霉？当你效仿红军艰苦“奔跑”到公司，每个人都用异样的眼光看

    着你，好象你是个死者，那只衣冠禽兽在擦肩而过的时候还小声说“节哀顺便”

    --这就叫倒霉。

    发生什么事情嘞？事情是这样的……

    昨天晚上，刘利依然抛下一堆美女的饭局跑去陪陈忠旭，碰巧被公司里一

    个女职员看到，结果这大喇叭就开始宣扬，在陈忠旭迟到的这不到四十分钟的

    时间里，整个工作室、半个公司都知道了。

    哭吧，憎恨吧！憎恨你的倒霉吧！憎恨你的嘴馋吧！早知道就不跟他出去

    了……呜~~~

    “喂！你搞什么？！”--姚宇：本公司主力设计师之一，现年三十岁整，未

    婚（工作狂，女朋友谈一个吹一个），陈忠旭的狐朋狗友。现在--正勒着陈忠

    旭的脖子拷问他。

    “天！我刚来，我怎么知道怎么回事？！我还要问你嘞！”

    “你小子迟到真他妈耽误事！”挥拳朝陈忠旭的脑袋砸去，注意……是由下

    向上，这位仁兄一米七七。

    “到底怎么啦？……”压低声音。

    姚宇跟做地下党似的把他拉去卫生间--

    注：两人的行为全看在刘利眼里，他邪邪笑几下，心想：“他们是‘朋友’吧

    ？呵呵呵呵……”其实已经把对方定为情敌了，本想让谣言大事化小、小事化无

    的刘利决定撒手不管了。

    厕所里，姚宇将陈忠旭按在隔间关好的门上：“说！你跟小总（刘利还不

    老）什么关系？”

    “上司、下属。”很干脆的回答。

    他的回答显然没让姚宇满意：“那大喇叭说你勾引小老板？！无风不起浪

    ！”

    “啊？！！！”

    “你不知道啊？都传开了，说你大晚上跟小老板逛街，小老板还请你吃饭

    ！”

    “……”陈忠旭翻白眼中。

    “喂！你给我解释清楚再死！”

    “哥们……你听我说--先把手放下听我说，事情是这样地--”

    十五分钟后--姚宇听完了他的艰难创业史，当然，陈忠旭把中间暧昧的部

    分省略掉了，将昨晚的事改造成了“老朋友见面吃顿饭而已”。

    讲完了，姚宇却摊开双手，装做无所谓的样子（刚才紧张的是谁？），挠

    挠懒得梳理的杂乱棕发：“其实呢~~BOY与BOY的LOVE我也不是无法接受，多

    几对同性恋的话人口膨胀问题早解决了。”

    “只有你这种没女人要的男人才有这种白痴想法！”

    “你不是一样没女朋友？”

    “我不一样，我养不起女人。”

    “我养得起……可女人不要我，哎~~~想我姚宇，才貌双全、温柔体贴，我

    ……”

    “STOP！把你的悲惨情史放下，先解决我的问题，我现在怎么出去见人呀

    ？！”

    “这个……我没辙，让谣言自己散去吧，你离小老板远点不就得了？反正平

    时也没几个人搭理你这个穷鬼。”

    “……哦。”

    自那谣言出来后，陈忠旭真的就没理过刘利，继续着他浑浑噩噩的倒霉日

    子，整天在各办公组中飘忽，像饿死鬼似的看着餐厅流口水，刘利当然也常去

    他们那层，为的就是观察他未来的老婆的动向。

    谣言传出第三天：中午--

    姚宇边吃盒饭边看电脑上的英文软件，认真思考中（所有人都吃饭去了，

    就他着狂人还在）。他身边的小徒弟--陈忠旭（没钱买饭）本该也看着电脑跟

    他学那软件上的英文和使用方法，可是他现在却全神贯注的望着那盒几乎要凉

    的盒饭，望眼欲穿的看啊看，看啊看，看得口水流得老长。终于，姚宇不忍见

    他如此摇尾乞怜，把剩一半的盒饭给了他，陈忠旭眼泪汪汪的接过，一切尽在

    不言中。

    注：同样牺牲吃饭时间的刘利在看，想：“他跟他用一双筷子--”

    谣言传出第六天：下午--

    姚宇口渴，喊一声：“小旭！给我倒水！”，不一会陈忠旭就端来了一杯矿

    泉水，姚宇接过杯子，耸耸肩膀：“给我垂背。”，陈忠旭就乖乖的给他垂背。

    注：迅速将自己的文件批完的刘利在看，想：“他叫他‘小旭’、他给他倒水

    、他帮他垂背--”呃……你头上的青筋收起来好不好？损形象的！

    谣言传出后第八天：晚上（十点左右）--

    “啊！！！我想不出来！！！”姚宇大叫，吓醒了因困倦而靠在他肩膀上睡

    着的陈忠旭（陈忠旭常常陪这个疯子加班）。

    注：晚上不回家的刘利在看，想：“他靠他身上睡觉--”喂喂，你的牙要咬

    断了！

    谣言传出后第十天，刘利下班时想跟陈忠旭谈谈，可是陈忠旭却从他身边

    略过不听他说话，这种行为深深的刺激到了他……

    第二天夜里，他在床上辗转反侧睡不着，满脑子乱七八糟的想法。

    虽然他不自恋，但理智系的他无论从哪个角度上分析都觉得自己是陈忠旭

    最好的选择。

    从感情上讲，他将所有的注意力都给了陈忠旭。

    从实际上讲，他的财富可以让陈忠旭自愿献身。

    为什么……他那么注意他，对他那么好，他那么符合他“贪财”的嗜好，可

    是……他却始终没有将他列入选择？为什么身边所有人都注意的自己却总走不

    进他的眼里？！

    也许感情这种东西根本就无法分析？也许他真的太讨人厌？也许他们的距

    离真的离得太远？也许……他在他眼里只不过……是……一个普通的……令他嫉

    妒的富家子弟。

    姚宇的性格似乎与他更合得来，不是他们那种相象的合，是那种融洽的合

    ……

    这个可怕的想法在脑中一闪而过，刘利腾的一下从床上蹦起来--对，也许

    陈忠旭不是因为大家因谣言而对他的另眼看待，自姚宇跟他单独谈话后，他就

    没跟自己说过话，也许他只是因为姚宇的嫉妒或误解？脑子里突然闪现出无数

    的画面，两年……两个人之间两年的空白让他恐惧，这两年究竟发生过什么？

    他什么都不知道！

    悔恨中穿衣服，走出门--

    该死！当初到底哪根筋不对把他扔下？！去念书？那根本就是个借口，根

    本就是想逃避自己陷在爱中无法自拔，更在逃避自己爱上一个男人的事实！可

    是现在想明白了又怎样？只做朋友？开什么玩笑！就算他真的已是别人的所有

    物，他也要抢过来！

    --就这样，一点点小小的怀疑，在刘利心中逐渐生根发芽，如今已成长为

    一棵参天大树，为祸一方了。

    快步上了楼梯，狂敲陈忠旭家的破铁门，他现在激动得很，他迫不及待的

    想弄个明白，他怕自己下一秒就会被洪水一般的嫉妒淹没。

    可是……开门的一瞬间，他觉得天旋地转，面对他的是一个残酷的现实--

    开门的是姚宇。

    “经理……你来找陈忠旭啊？”他睡眼惺忪的问。

    刘利愤怒的咬紧牙关，一拳挥了出去，可是在半途停了，他磨着牙怒道：

    “滚！”

    没等姚宇反应，他已反手将他扔出门外，自己进屋、反锁上了大门。

    姚宇在门外迷茫，刘利往屋子里走去，一脸的愤怒搀杂了悔恨和哀怨，坐

    到了熟睡的陈忠旭身边，更郁闷的是……居高临下的他居然在他露在被子外的

    脖子上发现了一个小红点，那是什么？刚想凑近看清楚，他却醒了……

    “……？？？你怎么在我家？”揉着眼睛问。

    “我还以为你这辈子都不跟我说话了呢。”

    “嗯？姚宇呢？”寻找中。

    “--”听到这个名字就火冒万丈，刘利把他压回床上，按着他的肩膀问：“你

    今天给我说明白！你什么意思？！”

    “……什……什么‘什么意思’？”看看被按着的劣势，感觉很不对的陈忠旭迷

    茫啊！

    “你也不说喜欢我、也不说不喜欢我，你什么意思啊？！”

    “我……你就为了这个半夜三更的跑我这来？”

    “还有！你跟姚宇是什么关系？”

    “朋友啊……”

    “朋友？你跟他用一双筷子吃饭、你给他倒水、你帮他垂背、你躺在他肩

    膀上睡觉！！！”他生平第一次歇斯底里的大吼。
 


什么叫倒霉 正文 第2章
章节字数：5959 更新时间：08-05-26 18:27
    “不行吗？大家都是男人，用一双筷子有什么了不起的……我职务比他低，他肯带我我给他倒水、垂背也是应该的呀，至于肩膀……那头在椅子上一滑就靠过去了嘛，需要有什么关系？”

    “那你跟他睡觉！！！！！”刘利快哭了。

    “？？？你说今天？我床塌了啊，我又不舍得请人修，今天下班早，我求他帮我修床啊，晚上修得太晚了就直接睡这了嘛。”

    “我……我都没碰过你，他……他……他居然跟你一起睡！！”刘利处于完全暴走状态。

    “那个……大家都是男人嘛，睡一起有什么关系，进男澡堂还全都脱光呢，你要是都来问我……我不累死你也得累死。”

    “可是那不一样好不好？你现在是跟他‘单独’睡‘同一个房间’！”

    “……是同一张床啦。”

    “啊--！！！我连离你近点都不行，难道我不是男人？为什么他可以跟你一起住我不行？！”

    “那……可是……我……我……”支吾着没语言了。

    刘利不耐烦的晃着他问：“为什么？！”

    “因为……”陈忠旭鼓足勇气破口而出：“因为姚宇不会亲我！”

    刘利愣了一下，过了好久才木讷的问：“因为我喜欢你？”

    陈忠旭哑然，刘利沉默，虽然沉默……陈忠旭感觉得到他握着自己肩膀的手越来越紧，果然，沉默的火山爆发了--

    “喜欢你，想要你有错吗？！我又不喜欢柏拉图式恋爱、我又不是性无能！！！想入非非都不可以呀？！”泪水啊泪水，无数的泪珠往肚子里落，有个太聪明、太敏感的情人真郁闷--不，重点在于现在他还不是他情人！痛

    苦。

    “……那我想躲开不行吗？！你是第一个拿我当女人的男人，我……”没说完。

    被打断：“谁把你当女人了？”这个绝对冤枉，他眼里的陈忠旭绝绝对对是正宗的“男人”！

    “……”沉默、对视，猛然想起什么，问：“姚宇呢？”

    突如其来的问题，两个人的问题成了三个人的问题？刘利头上要冒烟了！

    “他……在……门……外……”说话很艰难，呼吸都艰难。

    “啊？！现在几月啦？你让他穿件衬衣站外头？！”怒吼……

    “你跟他睡觉！！！”又要哭了，他委屈委屈委屈！满肚子的委屈不知向谁去说，哎~~痛苦啊。

    ……有个聪明的情人就是痛苦，陈忠旭就是觉得现在这种被人按在床上的感觉太暧昧……不，这穷孩子不懂暧昧，他只是觉得奇怪，本能的想逃开，避免下面可能发生的危险事件。面对一个吃飞醋吃得一塌糊涂、现在正将自己按在床上质问的男人--赶紧把第三者拉进来，不然真的会出事，出……出……那个……那个……

    “说过了我们是朋友！你放……开我，痛啊。”

    “啊？啊！”刚注意到自己的手捏疼他了，刘利迅速的松了手，像个因讨玩具没讨着而刚耍过赖的孩子，一脸又哀怨、又委屈、又歉疚的表情，“对不起……我……失态了。”

    漫长的十五分钟后--小小的屋子里弥漫着诡异的气氛。

    姚宇坐在屋子里唯一一张大椅子上，迷茫、疑惑、不可置信的看着眼前的灵异事件。

    他眼前--陈忠旭刚刚搭好的床上，坐着一个叫刘利的男人，这个叫刘利的男人怀里抱着他的好朋友--陈忠旭，而且这个姓刘名利的男人正用极为憎恨的目光瞪着他，可他怀里的陈忠旭却在打瞌睡。

    如果……你的老板用那种厌恶、排斥、憎恨的目光看你，那么你的职业生涯就要到头了，你一定会为你的工作担忧，但姚宇脑子里想的却不是这个，姚宇在想：“你们占着床我睡哪儿？”

    “够啦！我要睡觉！姓刘的你闹够了没？！我明天又要迟到啦！”被困倦侵扰的陈忠旭打破沉默。

    “我都熬了两天了……再这样下去会死人的……”姚宇欲向床靠近。

    无奈，又引来刘利恶狼般的目光：“他、是、我、的！谁也不许碰！”

    天呐！眼前这个比三岁孩子还难应付的男人是他冷静、文雅、高贵的经理人吗？！形象……破灭了。

    “那你也得让我睡觉呀--你被醋灌醒了，我可困着呢~~~”

    “……你回家睡觉去，不准睡他的床！”暗想：“我都没睡过你凭什么睡？！”

    “这么晚回去？我妈一定要研讨他儿子为什么三天夜不归宿的严重问题，我哪儿来的空睡觉呀~~”再往床上爬。

    再被刘利踹开：“不准睡他床！”

    “你这人怎么不讲理啊？！那你让我睡哪儿？！”

    “……”沉默、思考，“睡我家，明天我给你放一天假，让你睡个够，但是--！以后永远不许睡他的床！”

    “……睡老总家？福气啊……我去我去我去！”梦想高级床垫中。

    结果……就这样，姚宇被拽进了刘利的车、带回了刘利的家，从此，姚宇就不能再踏进陈忠旭家一步了，哎……男人的嫉妒真可怕。

    第二章

    什么叫倒霉？当因今天是发薪日你兴奋异常的时候，突然接了一个家里来的电话：“你妹考上大学了，需要六万两千块学费。”，而加上你今天的工资，你的存款为--六万两千六百四。此消息如青天霹雳，哥哥哭吧哭吧哭吧~~挥着那不存在的手帕对那即将不存在于你手中的钞票说拜拜吧！

    什么叫倒霉？当你取出所有存在公司的工资以及以前打工时从牙缝里挤出的人民币，正准备邮给乡下的父母，正好被一伙强盗截了，抢走了身上所有的钱--憎恨吧！憎恨你的父母连张卡都不舍得办！

    经理办公室内，刘利靠在椅子上打哈欠，那个误会发生后--已经三个月过去了，他们的关系……就不提了，依然又有前途、又一如死灰，想起来就胸闷。

    突然--一个身影破门而入，不肯迂回直接从大办公桌上蹦了过去，拽住他领子问：“你说要完成我的梦想，还算话不？！”

    “啊？”听不懂。

    “我、问、你、还、养、不、养、我！”陈忠旭说一个字就晃一下他的身子，差点把他鼻子上架的非近视眼镜晃到地上。

    “养啊！”虽然不大明白这句话的含义，但还是立刻应下来的好，过这村没这店！

    “……OK。”他松开被晃晕的刘利，伸出一只手：“拿六万块预付款。”

    “啊？”

    “拿不拿？！”

    “拿……拿！”随便在衣服兜里搜索出一张卡，恭敬的放在他手里。

    “我晚上去你家住。”拿卡走人。

    看着他的背影，刘利傻呼呼的“哦”了一声，完全没弄明白自己是在做梦还是精神错乱、还是出现幻觉、还是……还是……总之没想过那是真的，可是他的确实不见了？

    这天，陈忠旭请了一天假，晚上--陈忠旭还真的站在刘利家门口，今天怎么了？老天真的做馅饼请他吃？

    “……有饭吃吗？”看来老天没请他吃馅饼。

    “有！”到现在还无法理解的刘利去给他弄饭吃。

    刘利坐在茶几旁看陈忠旭吃东西，思考了半天才问出口：“出什么事儿了？”

    “--我让人劫了，我妹儿的学费全没了，我的积蓄！！！”暴怒中。

    “所以呢……？”

    “……卖身求学，不过是给我小妹儿求学。”

    “哦……所以你管我要钱？”

    “嗯，不过钱已经到手了，你后悔是来不及了，打死我都不还你。”

    “啊？”

    “我说我不会还你钱！”

    “你不是要住在这里？”

    “废话！我把房子都退了、东西都卖了我还能住哪儿？！”卖了东西、退了房钱、消了银行帐户才凑够妹妹的学费。

    “……”表面冷静，但刘利心里在想些什么呢？他心里在想：“吃饭、睡觉、洗澡……都要在一起？湿漉漉的半裸的旭旭……半裸……半裸……”喂，你的口水，注意你要破口而出的口水！

    然而--现实是残酷的。

    刘利开始了早晨起来看他呼呼大睡、晚上回家还是看他呼呼大睡的生活，虽然睡脸也很可爱，可是他每次都侧脸睡，而且都是脸冲墙，他除了耳朵什么都看不见嘛！

    同住一个屋檐下，却变成了更加纯洁的男男关系，刘利欲哭无泪、伸冤无门啊！

    --与陈忠旭生活的五天后，刘利的回想与体会（以下用第一人称）：与他的生活开始，我心里打了无数小算盘，罗曼蒂克、艰苦朴素、辉煌炫眼等等等等……总之我脑子里营造着无数种气氛，可是--！

    与他生活的第一个早晨，我拼命的摇他、晃他、拽他、拖他--就差没拿砖头砸他头了，可是这个没发现良心丢在哪儿的孩子一张开眼睛，看到墙上的钟居然对我吼：“你怎么不早点叫我！？！”

    早上就这么喧闹的过去了，漫长的白天在公司度过，我……本想等他下班一起回家，可是在短暂的走廊里遇到的那么一小会间，他告诉我--让我先回家给他做饭吃，我呢？像个小媳妇似的跑去买菜，给他做饭。

    结果……等啊等，分针转了一圈又一圈，他--没回来，时针已经指上了“10”，我冲出门去找他，等我回来……已经十一点了，等我要报警时，却在椅子上发现了他的衣服--再一看卧室，他已经躺在舒服的床上更舒服的睡了，我……瘫倒在门前。

    就这样--平静的一天，在我们走岔后匆匆结束。

    与他生活的第二个早晨，我依然艰难的叫他起床，当然……在我费尽心机将他叫醒之后，又迎来了那句话。

    无聊的时间继续流逝，今天我的文件堆成了一座山，无奈……我处理啊处理，一个破会从下午开到晚上，我就不明白，他们怎么就总喜欢在一个问题上打转？为什么我明明有更好的方案却要听那些老糊涂胡说八道？原因很简单，我还年轻。

    结果，我陪那些尽职尽责的老东西熬到晚上九点多，等我回到家，满心欢喜的想扑到他怀里，装装乖宝宝，期待能偷到一个小小的KISS，可是--迎接我的却是他呼呼大睡的背影，我、想、砸、东、西！

    就这样--平静的一天，在他微薄的鼾声中结束。

    与他生活的第三个早晨，他居然先我出门？！

    到了公司，我们依旧是普通的上司与下属的关系（私下也止不过是室友），我继续着前一天的忙碌，等我要回家的时候……很不幸，我被两个伯伯拖走去应付他们该死的宴会了，什么他妈的宴会，我要去享受我的二人世界！你们--你们罪过大了，你们都逼我骂人了知道吗？！你们都逼我在心里骂人了知道吗？！

    晚上十点半，我终于解脱了！我终于回家了！我终于又看到了他熟睡的背影……天呐！我得罪了哪路神仙？你要这么折磨我！

    就这样--平静的一天，在我痛苦的哀号中结束。

    与他生活的第四个早晨，我继续尽职的做着自己的“闹钟”工作，不过直到出门后我依然在疑惑一个问题，为什么他今天没对我说“你怎么这么晚才叫我？！”？？？

    公司厕所里，我们不期而遇，我刚想动点歪念头，他就冷眼看来：“有色狼，我出去。”--

    漠然……看看四周，没人啊？--

    他……他……他……他说我是色狼？！我不过是想看看他的大还是我的大嘛！为了以后谁在上、谁在下有个思想准备嘛！我还没行动呢……我还没来得及偷看他怎么就出去了？啊！不公平！

    今天晚上，我们是一起回的家，可是……他没洗澡、没换衣服，一头扎在床上睡了，我……我……我……我完全失去语言能力，你睡，我也睡！

    就这样--平静的一天，在我流泪的睡梦中结束。

    与他生活的第五个早晨，我咬牙切齿的命令秘书推掉所有工作和约会，我非完成我的使命不可，一小时也好，我要享受我的二人世界！

    我等啊等，我等啊等，从他早上出门一直等到他晚上回来，除了“哦”、“嗯”，他就没跟我说过别的，除了摇头就是点头，表情跟木头一样……

    就这样--平静的一天，在阴沉沉的气氛中结束。

    --与刘利生活的五天后，陈忠旭的回想与体会（以下用第一人称）：

    与他生活在一起，总觉得不自在，因为这种同居关系建立在金钱之上，总觉得别扭--

    他每天早上都叫我起床，可是我却无法感激他，因为他用那种眼神看我，让我想逃，无奈下我只能摔个枕头过去、抱怨一句“你怎么不早点叫我？！”，看着他略带哀怨的眼神，说实话……是有那么一点点心疼。

    跟他在一起，一样那么安心，一样那么舒服，可是又那么危险。危险？两年前没有过的感觉……

    我不知道他要做什么，但只是下意识的想逃避，为了少见到他，我让自己忙起来。他晚回家我就早回家，他早回家我就晚回家，与他共处的第一个夜晚，我回到家，发现他不在，我赶紧脱了衣服上床睡觉，我没睡着，他就回来了，我感觉得到他哀怨的眼神，我听得到他无奈的叹息，可是……我继续睡。

    晚上有人帮我盖被、早上有人叫我起床，在我看来……这就已经很幸福了，可是……我不敢看他充满渴求的眼睛，他要什么？我给得起吗？我选择……逃开……

    两天过去，我的疑惑越来越大，为什么他没逼我？他甚至一点强迫的意思都没有，甚至没再逼问我喜不喜欢他，他不是从来不做赔本生意吗？装温柔？感觉不对啊，他的确对每个人都是一副笑脸，但总觉得他对我笑得更真实。虽然他对每个人都一视同仁，但我总觉得他对我说话的口气不一样。他对每个人都温柔，对我的呢？只是稍微多一点关心还是……我在他眼里真的那么特别？

    男人--被欲望驱使的生物，很久以前姚宇就说过，男人可以对一个女人死心塌地的爱而同时跟另一个女人上床。同性恋--两个这种疯狂的动物混在一起，怎么剥离得了“性”这个我从未接触、注意过的东西？

    听说会很痛？男人和男人呢？呃……怎么做呀？不对……怎么跟女人做我都不知道，没空思考跟男人怎么做的问题。

    可是……爱一定不可以跟性分开吗？不能满足肉体的欲望就不可以相爱吗？我不明白……我不知道性对别人重不重要，反正我没想过那个问题。

    他……真的很完美，才华横溢、谈吐风趣、气质优雅，跟他谈过话的人都会留下最好的印象。

    他富有，可是你无法在他身上找到钞票的气味，他温柔的笑容总让人觉得容易接近。

    他有近乎完美的外貌，说近乎完美……是因为他的长相是用来吸引女人的，不信？你把他领大街上去，保证无数女人撞电线杆。

    对啊、对啊~~他就是这样完美，他就是这样引人注目，可是……问一下，他好看我就要看他吗？他博学我就要向他学习吗？他有钱我就要图谋他的家财吗？他爱我我就要爱他吗？！

    也许是钻牛角尖，可是我就是不懂！为什么你完美我就要爱你？我……我承认啦，我不是一点都不喜欢他，我也知道那种感觉不是对“朋友”或“恩人”的，可是……他要我就必须要吗？拿了你的钱我就要把身体给你呀？钱我都花了，你把我怎样？

    我才不管……我不要就是不要，你再哀怨的看着我我也要躲着你！

    
 


什么叫倒霉 正文 第3章
章节字数：3874 更新时间：08-05-26 18:29
    两个男人的生活继续下去，刘利总觉得他故意躲开他，刘利甚至每天对着大落地窗映出的自己浪费时间，反复思考同一个问题--“我是怪物？”

    没错！他拉他他会立刻甩开、他有不良企图他会第一时间发现！痛苦……连思想都被人束缚，失去自由的男人，痛苦……

    他没被那些钱所束缚，反而对他更冷淡了，因此--刘利非--常的矛盾！

    他希望陈忠旭能接受他，他也不希望陈忠旭为了钱而有负担，可是他不至于逃得那么远吧？太明显了吧？他不知道这样很伤他心吗？

    ……其实……跟他住在一起，已经很好了，他不是最喜欢安静吗？陈忠旭多安静（不理他，泪~）？每天有个爱人睡在身边，这是他曾经追求的幸福！本来……该这样就满足了，可是为什么得到的越多，渴望的就越多？他太贪心了吗？……

    本来，他觉得“性”只不过是满足一时的需求，那种身体的本能渴望他才没兴趣，他才不愿意找人去做。可是陈忠旭不一样，陈忠旭毁了他塑造起来的自己，他让他变得越来越贪婪、越来越无耻、越来越下流！

    对……下流，最近无聊的时候几乎都在幻想他衣服底下的样子，幻想完再抱着头骂自己白痴、无耻、下流！

    不是据说同性恋都很随便吗？不是据说男人都喜欢性吗？可是这世界上偏偏就有这么两个异类，一个为了生活、金钱奋斗得忽略了性这个东西，另一个却觉得性很麻烦、很费时间而不愿去理会。

    现在一个改变了另一个，自命清高、觉得自己与那些头脑发热就忘乎所以的男人不一样的他--开始有了奇怪的想法，他想吻他、他想抱他、他想脱他衣服……他想--想--呃……不能再想了，再想下去要流血了，哪里流血？这种丢人的事情谁会回答你？

    陈忠旭拿着碗闷头吃饭，刘利继续趴在桌子上唉声叹气，近一周的同居生活几乎让他绝望，一起吃饭、一起睡觉，还是跟自己的爱人在一起，可是却什么都没发生，是自己太没用还是他根本就不喜欢自己？啊……这个问题再研究下去他要发疯了！

    “……怎么了？”看着无精打采的刘利，陈忠旭“终于”大发慈悲的关心了他一回。

    “啊？……”被他突如其来的关怀弄得怔了一下，下一秒就坐直了，继续微笑：“没事~~旭旭明天要吃什么？~”

    “随便……”继续吃。

    “哦……”继续丧气。

    吃饭、刷碗、洗澡，做完一系列往常不愿意做现在却心甘情愿去做的事情后，穿着浴袍庸懒的倚靠在小椅子上，坐在小小的电脑桌前，不情愿的戴上他那副纯粹为保护眼睛而戴的眼镜。

    “……”陈忠旭看着他无精打采的敲打着键盘，看着他屏幕上不断变换的各种线各种图，闭上眼睛，叹息一声，说：“我去洗澡了。”

    “嗯……”陈忠旭走了才反应过来，惊讶的蹦起来：“嗯？！！洗……洗……洗澡？！”

    --二十分钟后，陈忠旭从浴室里出来，只在下面简单的围了一条浴巾（浴袍在刘利身上），平常乌黑、蓬松的短发也顺服的趴了下来，黑头发、黄皮肤、端正的五官，看就知道是正宗的中国人--

    “你干吗？”陈忠旭用便衣警察看色狼的眼神盯着眼前眼睛在自己上三路、下三游走的刘利。

    刘利的目光停在他疑惑的脸上，色咪咪的说：“完美~~真完美~~~”告诉你多少次了？注意你的口水！

    “……什么乱七八糟的……”走。

    “啊？让我再看一会嘛~~~~”追。

    “有什么好看的！”倒水喝。

    “~~下面可以看吗？”严重讨好的脸凑过去。

    “噗--！咳咳咳咳……”喷水。

    “不要那么激动嘛……”拍他背。

    “我……我有的你都有，有什么好看的。”回卧室。

    “你的跟我的不一样！”继续追。

    “……我……我要睡觉啦！你不是还有活干吗？看你的电脑去！”把他推出去。

    “旭旭~~~~”狼心不死。

    “滚！”无奈之下，只能对他凶。

    --结果，等刘利回被窝的时候，陈忠旭已经换了衣服，不过刘大色狼还是做了一宿的春梦。

    两个身份悬殊的男人住在一起，再低调也有被发现的一天吧？

    不久之后，陈忠旭就顺理成章的成了为钱而出卖身体的下贱男人，他倒是无所谓，他月底有工资开，上班时有姚宇这个铁杆哥们教，可是他哪儿晓得刘利的痛苦？

    陈忠旭出卖肉体，出卖给谁？当然是每天跟他分睡一半床的刘利！可是他冤枉，他快冤死了！现在他最想做的事就是拿一个超级广播大喇叭大声向全世界宣布：“我们是纯洁的！”

    可是……可是……他是理智系的，在他明白--

    1、喊了也没人相信。

    2、喊出去不是证明自己很没用？

    3、真喊了就不是谣言而是事实了。

    --冤如窦蛾的刘利，选择了忍气吞声。

    可是--！最可气的就是他那个秘书，那个该死的秘书！

    --“我忠心的希望你不是在下面被蹂躏的那一个”--嗷！刘利要抓狂！他爹的专业是在下面难道他也一定要在下面吗？开什么国际玩笑？！少倚老卖老，别以为你看着他刘利长大就可以耀武扬威，刘利可是决心、决心再决心要做上面那个，懂吗？！上面！

    他苦啊，他比黄连还苦，为什么……为什么自己连个朋友都没有？为什么连个听自己说话的人都没有？现在除了他自己和陈忠旭，压根没人相信他是个处男，命苦，命好苦啊！他连个“深吻”都没得到过，就让人说得如此不堪，他好痛苦、好痛苦、好痛苦呀！

    另一边，陈忠旭与姚宇结伴走在回家的路上。

    “你不是说你十八岁就认识他吗？你都快二十一了吧？还什么都没做过？！不对……你骗我，一定是你又骗我。”姚宇依然无法相信下午听来的“事实”。

    “也不能说什么都没有……”

    “看吧！我就知道你又骗我！有什么不好意思的……我又对这种事情没兴趣”

    “他‘碰’过我嘴唇一下……”

    “--只是这样？”

    “嗯。”

    “只是这样？！”

    “嗯！”

    “小老板性无能？”

    “不是吧？”

    “那他为什么不跟你做？”

    “不是他不想，是我躲着他。”

    “陈、忠、旭--！哥哥今天跟你说句实话成不？”

    “说啊。”

    “自从他欲挥拳打我英俊、潇洒、及近完美的脸的那个半夜开始，我就从讨厌他变成了憎恨他，可是今天……哥哥打从心底里可怜他。”

    “什么意思？”

    “什么意思？你知道一个二十四岁的热血男儿不许做爱是多痛苦的事情吗？！”

    “--你知道在大街上喊这种事是多丢人的事情吗？……”

    “呃……”哑然，凑近，小声：“他是不是每天跟别人做？”

    “我们一起上班、一起下班，晚上他又跟我睡在一起，他有那个时间吗？了，做爱一般需要多久？”

    “……姚某人服了你们，你们比十岁的小男生都纯洁！我服，我服的五体投地~~”

    “你爱怎么服怎么服，我是要跟你分道扬镳了，我走这边。”

    “我走那边……回家找老娘去。”

    “明儿见。”

    “拜~~~哥哥衷心的祝福你今晚就学会接吻。”

    “去你的！”

    晚上回家后--

    “旭旭……”

    “干吗？”

    “别那样看我好不好？”被当成怪物的人欲哭无泪。

    “你不看我怎么知道我看你？”

    “……拜托~~~从回家开始你那两个眼珠就没离开过我，想不看见都难！”

    “你干你的，我看我的，看你两眼你又不少块肉。”

    “可是你这样看我，我不自在！”

    “哦……”

    陈忠旭移开眼神，刘利终于松了口气，可是他那死盯盯的目光却又回来了，陈忠旭突然莫名其妙的问：“男人跟男人怎么做？”

    “----！！！”刘利差点被自己的吐沫呛到，磕磕巴巴的问：“做、做、做、做--什么？”

    “你想做的那个。”

    “……啊……那……呃……那……嗯……那、那个……”

    “干吗支支吾吾的？”

    “那个……那个就是……就是……我的……这个（指），插进你的……呃……那个……那个……”甩甩头，把打结的舌头伸直了说：“这种事情只能做不能说啦！”

    “哦……你跟别人做过吗？”

    “……没、没有！绝对没有！我向佛祖、上帝起誓！绝对绝对没有！”这个问题可支吾不得，这个问题不说明白他就更冤了。

    “不想？”

    “想！”立场必须明确。

    “那为什么不做呢？”陈忠旭一副“与我无关”的表情。

    “你不要~~”哀怨的看着他。

    “……不可以跟别人做吗？”

    “可以……”他这是在考验他还是真的不懂？！

    “那为什么不做呢？”

    “因为我喜欢的是你！我又不是禽兽！！！”他不喜欢他，刘利几乎可以确定了，他都不会嫉妒的，眼泪往肚子里吞，痛苦啊……他想去跳北冰洋！

    “为什么呢？~~”他是真的不懂。

    “……”刘利咬牙切齿的想：“再问，再问我就强暴你！”

    “算了……反正也弄不明白，我睡觉去。”

    走了？走掉了？就这么走掉了？啊！！！刘利抓着自己如丝的头发发狂中。

    第二天早晨，浴室里。

    “我真的可以做上面那个吗？……”刘利看着大镜子中身材高挑、皮肤白皙、一副书生相的自己自言自语。

    叹息一声，继续洗脸、刷牙。
 


什么叫倒霉 正文 第4章
章节字数：4551 更新时间：08-05-27 13:27
    平静的一天，依然在忙碌与无聊中度过，晚上八点多……刘利才冲出美女的围困，疲劳的回到家中，想把脏了的西服换下来，走进卧室，却看见了另一个也在换衣服的人。陈忠旭站在床边……什么……都……没……穿？！

    “对……对不起！”立刻转出去，关上门。

    他的手在发抖，一起生活就是好！总有意外的惊喜，某些时候的“偶然”也很不错哎~~~

    刘利沉醉中，身后的门开了，陈忠旭走了出来--当然已经穿戴好了。

    “你要干吗？”若无其事。

    “换……换衣服。”尴尬。

    “哦，明天我休息，换好的衣服给我，我去洗。”

    “不……不用，我……我自己……洗……”说不出人话了。

    陈忠旭的目光突然怪异的停在他胸口，一只手抬起来，翻开了他的西装领，盯着里面的衬衫看了一眼，立刻松了手，转过身：“你自己洗吧。”

    “？？？”刘利迷茫的望着他明显不快的离去的背影，“我怎么了吗？”

    莫名其妙的走回卧室，脱掉那刚才被陈忠旭审查的白衬衫--

    “啊！！！”不顾自己半裸的形象冲了出去，一手拿着衬衫一手抓着陈忠旭的肩膀解释：“这个不是……这个不是你想的那回事！”

    那个衬衫的纽扣旁，有一点点口红的印记，刘利也不晓得是哪个投怀送抱的女人搞上去的，可是天地良心，他什么都没干。

    “干了也没关系……”转头。

    “你什么意思啊？！”拽住胳膊，往自己身边一带……

    力气不是很大的陈忠旭被迫又转过身面对他，本来就不大舒服的心情一下子又暴躁起来，他对他怒吼：“我说你干了什么也没关系！！！”

    “怎么可能跟你没关系？！你就那么不在乎我吗？！”

    “……”陈忠旭怔了一下，不过下一秒就对他更凶的吼回去：“出这种事最不好受的是我！干吗你叫的比我还凶？！”

    “……我……（抱住）……对不起……”

    “什……什么啊？……”感觉着他的体温，感觉着他的心跳，听着他的道歉，某种奇怪的感觉……

    --这就是--他们的第一个真正意义上的“拥抱”。

    第二天……发生了一见天大的事情，对陈忠旭来讲，是天大的事情--

    清晨，刘利刚起床，脸还没洗就听见电话响，接起来，问：“你找哪位？”

    电话另一头一个很可怜、很甜的小声音带着哭音说：“哥，我找我哥……呜~~”

    “…………”刘利莫名其妙的时间维持了四秒，才明白过来：“你等等，我去叫--”

    据陈忠旭说，他有个跟他长的很像的妹妹呢？

    把陈忠旭拽到电话旁，看着他拿起话筒，刘利趁他迷糊站在旁边，意图偷听。

    “妹儿~~大早上不睡觉找你老哥干吗啊？”啊~~~旭旭刚睡醒的声音好性感啊！

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇~~~~~！！”电话另一头传出来亦能吓死人的哭声让刘利一惊，他本来觉得一个女人不会长成陈忠旭那样，但现在有点相信了。

    “别……别哭啊！怎么了？学校有人欺负你？”刘利头一次看他露出那么激奋的关心人的表情，说实话……有点嫉妒。

    “哇哇哇哇~~~”继续哭。

    “到底怎么了？……”

    “呜~~~~~~~”……接下来她说什么刘利没听见。

    听她讲了几分钟，刘利只见陈忠旭表情越来越难看，一张英俊的脸一会白、一会黑、一会红、一会绿……呃……好诡异。

    “王八蛋！！！！！！！！！！”突如其来的怒吼，可怜的刘利差点被吓坐在地。

    “你现在哪里？”陈忠旭问。

    “……”……再之后刘利依然没听到。

    “我去接你。”

    陈忠旭随手抄件衣服就冲了出去，留下了站在地上吹冷风的迷茫死的刘利。

    火车站，左数第四个公用电话旁，奔跑中的陈忠旭停下了脚步，电话亭旁的少女扑到他怀里，蹂躏着他可怜的外套，鼻涕、眼泪全往上蹭，陈忠旭无奈的叹息一声，摸摸她柔软的长发，怜惜的目光落在她左手腕上包裹的纱布上，微微皱眉。

    “不哭了，没事儿了，不怕……”

    “妈……呜……妈妈说我不要活了，呜呜……爸打我……呜呜呜……他们都骂我，我也不想的，呜呜……”女孩抽泣着说完，继续埋头到哥哥怀里哭。

    “好了，哥疼你就是了，跟哥回……”刚想说回家，可是怎么回？带妹妹回那个家？让妹妹知道他被一个男人包了？对一个被强暴后又被父母伤了心的女孩，这个刺激是不是大了一点？呃……

    “我不回去！爸、妈都不要我了，呜……他们说没法见人了，呜哇哇~~~”

    “……说了别哭啦！”满脑子想着把妹妹安顿在哪儿，现在租房子来得及吗？再说他也得有那钱！

    突然，一张救世主的脸浮现眼前--姚宇！他妈不是天天说无聊、她儿子不陪她吗？他家又那--么大，收留一个小女孩应该可以吧？就放几天应该没问题，等找着房子了再搬出来。

    就这样，陈忠旭把妹妹放在原地，自己跑去另一个公用电话。

    “你干吗？今天好不容易休息想睡一天好觉，你个混蛋来骚扰我~~”姚宇懒+不耐烦的说。

    “我妹儿出了点事，呃……从家里跑来的，我想暂时把她放在你家。”

    “放就放呗，我要睡觉~~~！！”他也听陈忠旭说过，他有个长得跟他像刻隆的一样的妹妹，他对那种“阳刚”的女人可没兴趣。

    “说好了，什么都不许问！更不许调戏她，也不许开玩笑！”

    “啊？……我调戏她干吗？”长成那样值得调戏吗？

    “……我这就把她送去，等我找到房子就接走，呃……你给我穿整齐了亲自下楼来迎接！”

    “啊~~我困~~~”

    “就这么定了。”

    陈忠旭将一路洒泪的妹妹带到姚宇家楼下，姚宇瞪着俩眼睛张口结舌，失去语言能力了……

    看眼前，这个身高一米六左右、皮肤如雪般洁白、有一双水汪汪的大眼睛、两片略红但不显眼的嘴唇、标准的瓜子脸、标准的小巧玲珑身材，绝对是该胖的地方不瘦、该瘦的地方不胖，绝对是天使面孔、天使身材--

    清纯不失妩媚的美女哎，美女哎，美女哎~~~~现在躲在高大的陈忠旭背后泪眼朦胧的看着他，好引人犯罪又让人想保护哦~~~

    --姚宇同志，注意你的口水，口水！

    “她……她……她哪里像你？！！”姚宇指着那个据说很诚实的朋友鼻子问。

    “……不像吗？”

    “你、你、你……我掐死你算了！”

    “记得我跟你说的话，不许--啊？”

    “是是~~你别寄放在我家了，一辈子放我家好了。”

    陈忠旭一拳砸在他肚子上：“说了不许开玩笑！”

    “是、是、是、是……”

    就这样，小妹妹暂时是安顿下来了，可是还有个更艰巨的问题等着陈忠旭，刘利会同意他搬出他家吗？

    陈忠旭找了一天的房子，黄昏时回到家，发现门没锁？

    “……他刚回来吧？”轻轻自语着走进去，却听到--

    “你无不无聊？许你玩不许我玩啊？”

    “……”

    “哪条法律上写‘男人要对男人负责’？”

    “……”

    “我跟你说了多少遍了，我只玩玩而已，谁会喜欢那种男人啊？”

    “……”

    “知道了知道了，等我玩够了再回去给你生孙子。”

    “……”

    “啪”的一声，刘利摔了电话：“死老头子，无聊死……”转过头，看见呆滞的站在背后的陈忠旭：“啊……我刚才……我……那个……那个不是说你……不不，也不是说不是你，是……是……”

    他解释不清了，他跳黄河也洗不清了，被陈忠旭听到？

    “你……你从哪里开始听到的？”

    “男人不需要对男人负责。”陈忠旭木讷的回答。

    “啊！！那个不是真的，你不要误会，它……那个是……”他只是觉得现在让他爸介入还太早，他只是想在他们关系稳固前不跟他爸发生冲突，起码……起码在铸成事实前不要让那老头子介入，能敷衍过去就敷衍过去嘛，想过几天平静日子有错吗？可是被听到了……就有错了，啊！他要去跳黄河！

    “你不用这么着急，我只是想回来告诉你一声，我要搬出去了，两、三天之内就会搬吧……”

    搬家？这怎么可以！！！

    “你听我解释啊！”抓住他欲离开的身体。

    “误会的人是你，我妹妹出了点事情，我搬出去是为了照顾她，跟你……没有关系。”很冷静的说。

    刘利放开了手，沉默、沉默、沉默--

    “我……除了被利用就没有别的价值了？”

    他利用他？没错，他很自私的利用他，出了事不理人家，有了困难第一个想到他--利用他=不爱他吗？

    “你可以不用被我利用的。”他不可以不爱他吗？

    他单纯的疑问，伤害了他……

    ----

    拉住他的胳膊，强制的让他面对自己，不给他以反驳的机会--吻住他的唇。

    黄昏的房间里，昏暗又寂静--他以为自己会被推开、会被拒绝，和以前一样……被拒于他的心门之外，可是，他迟迟没有动作。开始，他惊讶的看着他放大了几倍的脸。然后，他依然看着他，眼里却失了惊讶。最后，他竟然闭上了眼睛……

    他这是什么意思？允许？感激？还是沉默的拒绝？……

    …………

    他不管了！紧紧的拥着他，侵略嘴唇的舌头进犯入口，绵长、灼热的吻，如果不是在这种状况下多好？

    “你喜欢我什么？”热吻的余韵未散，他便问出了口。

    “？？？”这是什么问题？这个问题……没思考过哎，他知道他爱他，但是具体说为什么……呃……

    “让一个人爱上自己，再抛弃他，好玩吗？”

    “我没有跟你玩啊……为什么你都不相信我？！”

    “为什么要相信呢？对了，你还没告诉我你为什么喜欢我？”

    “我说不清楚……”

    “说不清楚为什么可以说喜欢？”

    “……喜欢就是喜欢嘛！觉得跟你在一起舒服、快乐，对你的感觉跟别人不同，这不叫喜欢叫什么？……那……你喜欢我吗？”

    “……”低头、沉默、思考、抬头：“不知道，我想过好多次，可是都想不出理由……”

    “理由？不要理由！我要结论！”

    “结论？呃……我也觉得跟你在一起舒服，这个算结论吗？”

    “可是你总躲着我……”欲哭无泪。

    “想躲啊……”很无辜。

    “为什么？！”猛晃他。

    “不知道！”更无辜。

    “……不要搬啦~~~没有旭旭我睡不着的……”抱住撒娇。

    “有我你更睡不着……”他还记得某人半夜三更去洗冷水澡呢。

    “不许走嘛！！”

    “……那我妹儿怎办？”

    “让她来一起住啊。”

    “--让她知道她哥是同性恋？她可是个乡下姑娘……不像你们城里人那么开放。”

    “反正我不让旭旭走~~”

    “好啦，你抱够了没有？松手！”

    “不要~~我要抱一辈子……”低头，“再亲一下好不好？”

    “--！！！”某人因说错话而被虐，至于某人是谁……就不说了。

    
 


什么叫倒霉 正文 第5章
章节字数：5119 更新时间：08-05-27 13:27
    什么叫倒霉？当你发现你爱上一个同性，却不知道理由，这就叫倒霉。什么叫倒霉？当你发现你开始为他的“健康”而想牺牲自己，这就叫倒霉。

    什么叫倒霉？当你发现你坐在浴缸里满脑子想的是另一个男人的KISS，这就叫倒霉！

    “搞什么啊？我都不知道自己喜不喜欢他……”

    回忆刘利的话--“觉得跟你在一起舒服啊，这不叫喜欢叫什么？”

    “这样就叫喜欢吗？爱不需要理由吗？……呃……啊！！！我不想了！”

    --夜里，陈忠旭独自坐在满是热气、热水的浴缸里自言自语。

    “旭旭……”从背后扑住刚从浴室出来的陈忠旭，刘利一脸欠扁的笑：“刚洗完澡表情怎么那么僵硬啊？~想我啊？”

    “--！！！”被无意说中，无法反驳，转移话题，“我过两天搬出去。”

    “啊？我说了不可以搬的！”蹭蹭。

    “……好痒……放开……”脸红，他现在可是半裸着被蹭。

    “旭旭皮肤好好~~尤其是洗完澡后，凉凉的，好舒服~~”

    “变态……放开我！”

    “不要~~~”

    “……你别用那种恶心的声音跟我说话！”

    “那旭旭别走~~”抱紧，不容挣脱。

    “又不是见不着了，每天我都得上班的。”

    “不一样~~多一秒也可以，我要跟旭旭在一起~~~”

    “……我觉得我们这样跟不住在一起没什么区别。”

    “只要你愿意，可以有区别的，比如……可以做点‘情人’做的事情……”

    “情--人？我们？两个男人？！”抓狂中。

    “不可以吗？世界上又不是只有我们一对同性恋。”

    “不可以！那不正常！”

    “……只要有就正常。”

    “那……上次你说，男人和男人做，就是你的‘那个’插进我的什么？”很无辜的问“为什么”的孩子的表情。

    “那个……那……那个是……呃……我不是说过……那种事情……只能做不能说吗？……”心虚，很心虚！

    “哦……指呢？告诉我哪里就可以了。”

    “可是……呃……你会打我。”放开手，装乖孩子。

    “我不打就是了，告诉我啊~~”求知孩子的表情。

    “那个……现在没法指，进卧室去说……”暴露本性了！

    “--？？？”完全不信任的眼神。

    果然！进了卧室，走到床边，刘利便试图拽下他包裹下身的浴巾。

    “你干吗？！”

    “示范给你看啊，你不是说你有的我都有吗？怕什么？”

    “呃……示范，不是做吧？”

    “……不是。”这是他最背良心的承诺。

    刘利的手指顺腰滑下，落到陈忠旭股间，目光依然停留在他下身，嘴上不清不楚的解释：“这里……”

    “啊？！那不会痛吗？！”

    “……小心点，应该……会……舒服的……”色狼！管住你的眼睛！

    刘利的手滑过来，碰到陈忠旭的那个“他也有”的东西，身体也靠过去：“这样就不痛了，你做过吗？这种事……”色狼！管住你的爪子，不要摸那么细啦！

    “喂……为什么……要摸那种东西啊？”被人摸的感觉……好象……不错？啊！变态变态变态！诅咒自己中。

    “没做过的……对、吧？”得逞的色狼装酷中。

    “……嗯……你好重……”被色狼压。

    “舒服吗？……”加快速度。

    “喂……你说……不做的……！”头一次受这种刺激，对“性”完全无知的孩子，无所适从、不知所措中。

    “我没有‘做’啊……”继续装无辜。

    “可是……这样好奇怪……好难受……不要……！”虽然急于逃开，但……无奈……白浊的液体还是喷在了刘利紧贴在他下身的白色浴袍上。

    “要不要试试用舔的，更舒服哟……”刘利磁性的声音诱惑着，再摸摸刚刚软下的东西。

    “……我……我……我才不要！”涨红了脸的陈忠旭把刘利踹下了床。

    就这样……第一次，没成功，落败的刘利，被旭旭疑惑、防御的盯了一晚上。

    第二天--陈忠旭本想搬家的，可是--

    中午、小餐厅窗外--

    “刘……利……？”本来好吃又没钱的陈忠旭就喜欢往饭店窗口里观望，可是今天看到的东西似乎……震撼了点。

    一个成熟、性感的女人，跟刘利坐在一起，对，坐、在、一、起！很亲密的坐在一起！！！

    “……”默然离去，也许他们只是在谈生意吧？刘利人面那么广，每个都思考的话，好累的……

    可是，风波没有过去……下午，陈忠旭又在公司楼下看到他们“单独”在一起，而且……他为什么那样对她笑？觉得心里难受……本来……那个笑容是属于他一个人的嘛。

    “男人需要对男人负责吗？男人可以爱上另一个男人吗？”为什么有这种想法？白痴啊！

    晚上回家，正好遇上那个大美女由楼梯上走下来，她去他家？！

    上楼，开门，刘利？水声？刘利在洗澡？呃……女人、洗澡？怎么想都不正常，怎么想都很诡异……

    “我回来了。”

    “啊？你这么早就回来了？饭我一会去做……”他的声音随着水声传进陈忠旭耳里。

    “哦……”好象自己都听得出自己口气中的不满。

    想问他那个女人是谁，可是却问不出口，像上次看到他衬衫上的口红一样，痛苦、疑惑，想问，却问不出口--嫉妒吗？吃醋吗？一个男人为另一个男人吃醋？正常吗？看他不高兴，他会立刻跑来解释，是误会……他会主动澄清。希望他说的是真的，希望他那可爱的笑容只属于自己，希望自己不是被“玩”的那一个。

    上次听到他给他爸打的电话，他在告诉自己，要冷静，他还没丢掉什么，现在发现还来得及……现在被抛弃，还来得及……

    一个乡下的穷小子，有资格被那样完美的他爱吗？

    不想被伤害就什么都不要给他，他说得对，他在利用他……

    什么都不给，连一点点的……爱，也不给。

    不喜欢，反正也没有理由，不喜欢就是不喜欢！

    “旭旭……怎么了吗？~”往常一样关心的目光。

    “没怎么……”往常一样的逃避。

    气氛，一如既往的平静。

    吃完饭，刘利收拾碗筷，在他拿走最后一个碗准备进厨房前，陈忠旭说：“我不搬了……”

    “啊？！”刘利激动得差点把手里的东西摔地上。

    “不是你不让我走的吗？”平静+无辜。

    “嗯！旭旭不走了~~~嘿嘿嘿嘿~~~旭旭不想走了~~~哈哈哈哈！！”晕，你笑个什么劲儿？

    “……”回卧室去了。

    “旭旭要睡了？”

    “没有。”

    “那……？”

    “换件衣服去外头转转。”

    “我也去！”

    “你干你该干的事去。”

    ……每次他一拽就跟着他走，为什么身高、体重都不是很悬殊又比他年轻的自己会比他力气小？陈忠旭痛苦啊！难道以后都让他牵鼻子走？以后要少睡觉多锻炼！扔掉除了工作、吃饭、睡觉、上厕所什么都不干的亚健康状态！

    就这样--刘利的“丈夫”之路，又艰难了一步。

    晚上回家，刚跑了一身汗的陈忠旭进浴室洗澡，刘大色狼当然守侯门旁，等陈忠旭穿着浴袍出来，刘利“护送”他回卧室睡觉。

    “旭旭~~”狼爪伸过来。

    “干吗？”背对着他窝在被里。

    哎？居然没踹开他？真希奇！得寸进尺……抱紧：“旭旭真的不走啦？不是骗我哦~~~”

    “你很想让我走啊？”

    “你知道我不想让你走的……”喂！你的爪子在摸哪里？！你以为人家穿件浴袍就不知道你“性骚扰”啊？！

    “干什么？！”因为某人的手向下滑，陈忠旭又想起了昨天晚上……

    “旭旭……昨天舒服吗？”你好卑鄙，居然在人耳朵边吹气！

    “…………”默然，没话说。

    “亲一下，可以吗？”一只手完全没入开禁的浴袍，该死的声音蛊惑着；“庆祝我们……继续在一起。”

    这是什么烂理由？可是他哪儿来的机会反驳？刘利的嘴唇都贴过来了！拜托……你亲就可以了，你那只手在摸哪里？！喂……男人的胸部虽然平了点，你也不至于随便摸吧？男人的胸也是胸！也……也……也不能乱摸的！！！

    下面--少儿不宜，小朋友闭眼睛，总之……刘利为避免再被踹下床，没做就是了。

    看看自己手上的液体，刘利灼热的呼吸打在他脸上，问：“今天出什么事了吗？旭旭好象不高兴。”……好敏感的男人。

    “没有……”不好意思的转过身，用被子包裹住被扒光的身子。

    “哦？我觉得旭旭不开心啊……”起身，“不能告诉我吗？……哎……我去……厕所一下。”某些问题不解决是不行的。

    --听着背后的刘利叹息、下床、出去，闭上眼睛……他还是那么温柔，可是--凭什么信任他？

    半个月后--公司里。

    陈忠旭看姚宇有空，飘到他身边：“哥们……我妹儿怎样？”

    “你妹儿？好着呢，我准备让她担任我家保姆的要职。”

    “啊？！”

    “我想认她当干女儿，当然可以在我家继续住下去，免费提供食宿，不过不给工钱。如果当保姆的话呢……也供应食宿，不过发工资哎~你觉得哪个好？”

    “做保姆好了。”不是担心自己的辈分降低，是怕没钱，钱！

    “乖~”拍陈忠旭的头（门外碰巧经过的刘利咬牙+握拳）。

    “什么时候发工资？发完好回家，爸、妈都让她回去呢。”

    “……她好象很讨厌‘家’这个词哦--我说你什么意思啊？把人扔我家又不告诉我来龙去脉……又不许问，痛苦啊！”

    “那个……没什么特别的。”

    “没什么特别？手腕上缠的绷带，现在解开咯……那个伤痕明显是自杀过的痕迹。而且她看到我好象很害怕，而且十八岁的女生不是很爱美吗？不是很喜欢出门吗？为什么她从来不打扮？而且见人就哆嗦？尤其是见男人！”

    “呃……这个……这个嘛……乡下丫头嘛。”

    “少敷衍我。不乐意说拉倒，早晚我能弄明白，我姚宇是谁？我姚宇才貌双全！这点小问题搞不明白？笑话！”

    陈忠旭就剩干笑了，他怎么说？说他妹妹在学校被男人诱奸了？说他妹妹被人强暴了回家还被爹妈骂，弄得拿刀割腕自杀？这怎么说得出口啊？！头疼啊……做哥哥真郁闷。

    “……老姚。”

    “干吗小陈？”

    “你认识她吗？”指与刘利路过的女人。

    “？？？不认识，怎么？有外遇了？”

    “……不知道，我看她跟刘利吃过饭，谈生意的话……应该去大饭店吧？刘利很少带人去那种小地方……”

    “你完了，你开始吃醋了。”

    “我……不用你管。”无法反驳啊……

    今天……陈忠旭比刘利早下班，自己先回家去了，路上……遇到了那个女人，不，应该说她特意找他。

    “陈忠旭？”她笑问。

    “嗯。”很不想回答。

    “你好啊~~~你可能不认识我，我叫何菁，是刘利的未婚妻……”

    未婚妻？什么意思？

    她继续说：“是……刘利的爸爸让我来找他的，因为他听说了你们的事。”她笑得好美哦，可是为什么陈忠旭看她像恶魔呢？

    晚上回到家，陈忠旭无精打采的进门、无精打采的掠过刘利、无精打采的扑到卧室床上死活不起来了。

    “有些事，是要面对现实的，我希望你能明白刘利父亲的心意，他只有刘利这么一个儿子……”、“无论你要钱还是要人，你都可以得到啊，刘利很爱你不是吗？我希望你能明白，就算他真的为父亲生个孩子，他也一样爱你啊。”、“希望你能明白他父亲的一片苦心，不要太做干涉……”

    --满脑子都是那女人的鬼话，郁闷郁闷郁闷！

    什么叫“他也一样爱你啊”？他根本就不知道刘利为什么爱他！他与完美的他不同，势利、自私、懒惰、无能……怎么想都想不出可取之处，他究竟爱他哪里？玩玩而已……要他相信刘利爱他还不如相信刘利在跟他玩！

    “旭旭，怎么了？”很关切的口吻。

    不要走过来啦！人家烦着呢！

    “走开！”孩子、孩子，他年底要回家去结婚，明年要生孩子！跟别的女人……女人、孩子，啊--！疯了！

    “又怎么了？”这半个月都怪怪的，总莫名其妙的发脾气……

    “不要你管……”欲哭无泪的声音。

    “发生什么事了？你不告诉我我怎么知道？……”很无辜的凑过去。

    “说了不要你管！烦死了！！！”踹开。

    “…………”乖乖离开。
 


什么叫倒霉 正文 第6章
章节字数：7944 更新时间：08-05-27 13:28
    第二天下午，刘利在公司接了一个电话，陈忠旭打来的。

    “我在……火车站，一会……我就带妹妹回家去了。”

    “你要……”

    “嗯，也许会在家住几天，好久没回家看爸、妈了，火车到点了，不跟你说了……拜。”

    他居然搁电话？！什么意思……回家？为什么？为什么为什么为什么？！

    何菁推门而入，顺理成章的坐在刘利面前的椅子上，笑眯眯的问：“利利怎么了？跟丢了魂儿似的~~”

    “……”在疑惑与悲伤中回过神，凌厉的目光盯上眼前的女人：“你没对他说什么吧？”

    “没有呀，你不是说明年就回家吗？‘玩玩而已’，我才懒得插手--”这个女人，是刘利众“继母”中最强的一个，搞破坏最强。据刘利所知，她从出生到现在二十八年了，没起过一次好作用，刘雅风（他爸）就是看中了她这一点，才把她安插到他身边的！

    “……”

    “怎么了吗？”装不懂。

    “没什么，他要回家住几天……”只是住几天吗？送妹妹回家……然后住几天，只是几天……

    “利利哦~~你不要骗‘妈妈’咯~~你爸那世纪末大傻瓜相信你我才不信，我知道你只是觉得你爸介入麻烦才说只是跟他玩玩的，不过……给刘家留个后跟你死心塌地的‘爱’没关系吧？”

    “你知道会不破坏？说！你对他说了什么？！”现在懒得听她唠叨，最重要的是旭旭走了！

    “有必要吗？如果他也爱你，我是该去找他说，可是事实好象……有点不同哟。一直是你单相思吧？记得你刚去美国的时候，除了学费，一分钱都没要，一个大少爷沦落为一个小门童，为什么那么辛苦的磨练自己？为什么那么想独立？就是怕你爸用财力压制你们的关系吧？不过……自己努力打造的‘幸福未来’，好象还是无法让他接受哟~~”

    “--！！！”太聪明的女人果然很可恶！！！

    “利利，他有什么好？你为他做这么多？”

    “他哪里都不好……”不愧是理智系。

    “哦？身体好咯？”

    “身体也不好！”刘利的习惯，没试过的事情都往最坏的方面去想，不过他喜欢把坏事变成好事，做生意时就是这样，先估计最多赔多少，然后再放手去闯，蛮矛盾的，不过……陈忠旭比较例外，他是不想跟这个女人讲他的身体，这是--他没注意到的一点点嫉妒？

    “那为什么？”

    “……因为我爱他。”

    对，因为他爱他，从刚认识开始，他这个有钱的少爷就是那个穷小子的借钱、讨饭对象，可是他也愿意给，当时的陈忠旭怎样都无所谓，只要给他钱他什么都干。可是没有钱做前提，陈忠旭就不理他。向来冷静、沉着的刘利了解自己，他一直疑惑自己为什么走不进他的心，如果没有钱，他甚至不肯多看他一眼，为什么？第一次……他生平第一次觉得自己与人无亦，也许比人更低等，起码在他心里，自己什么都不是。

    不知什么时候，自己有了赌气的想法，倔强的要他多看自己一眼。不知什么时候，注意他成了习惯。不知什么时候，做什么都是为了引起他的注意成了习惯。

    --如果没有他的话，现在……他还是个觉得活着很无聊的行尸走肉吧？

    什么叫倒霉？一大早被老爸从床上踢下来，而你家的地是石灰地……差点摔出个脑震荡来。

    什么叫倒霉？刚想刷牙、洗脸老爸就告诉你一个不幸的消息“没水”，而且是刚被用完。

    什么叫倒霉？脸没洗、饭没吃就听老妈一声叫“旭旭！”，你急忙跑过去，却因忘记老妈屋门有门槛，你的头……再次与地面亲密接触。

    什么叫倒霉？刚伺候完妈就听爸在厨房吼“旭旭！”，你又慌忙跑出去，又忘记门上有门槛，又结结实实的跟地面来了个亲密KISS。

    什么叫倒霉？刚做好饭，刚要坐下吃就听妹妹喊“哥！！！”，你跑去院子，妹妹哭着躲到身后，你发现……只是一条小蛇在偷鸡蛋--

    “你这孩子……我们家一直都有蛇！你白活十八年！”陈忠旭很不耐烦的找根小棍把蛇吓走。

    妹妹还在背后哭，无奈的转身用自己不是很干净的衣服胡乱擦两把她白嫩的小脸，拍拍她的小脑袋说：“哭什么，跟哥吃饭去~”

    这个妹妹从小就很笨，又什么都怕，又什么都信，单纯的跟一张白纸一样，眼泪比黄河水还多，这个可怜的哥哥只能一直护着、疼着，开玩笑似的说一句“你烦死了，我不理你了！”她一定用眼泪淹死你，然后去跳崖自尽。

    进了屋子，陈忠旭面对着一个惨痛的事实--唯一一盘有肉的菜被吃光了？！啊！！！抓狂，狠劲的摇可怜的陈小云：“看看看看看！都是你的错！我的肉！我的肉啊啊啊！！”

    被无故冤枉的小妹妹哭得一塌糊涂，最终--可怜的陈忠旭只能嚼着咸菜啃着馒头说尽肉麻死的好话，才总算消灭了妹妹的泪水。

    陈忠旭在乡下的生活，以干活、保护妹妹为主，爸、妈好象依然不大接受她，敏感的小女孩整天都一副可怜样。

    在家里的生活……苦了点，但还是很充实的，每天忙来忙去，不去想“他”的生活好轻松。可是偶尔闲来，也会想到--“他有没有在想我呢？”、“我这样走了他是不是很着急？”之类的，再回去……也许他已经不在了吧？

    他无法确定他说的哪句是真哪句是假，他只想在被伤害之前逃走，这样不对吗？保护自己……不对吗？

    日子一天天的过去，某一天--

    “你怎么……”陈忠旭瞪着眼前疲惫的男人张口结舌。

    “想你了就来看你呗……”

    陈忠旭立刻退后几十步，一脸见鬼的恐怖表情：“想、我？！”

    “想你，不成？”

    “成……成，有什么不成的……呃……你在看哪里？”顺着姚宇的目光看去，小云？他看小云是什么意思？看就知道他想的是谁了……不至于吧？半个多月……就？？？

    姚宇无精打采的扔了几张人民币在陈忠旭手上，飘进了他家：“住宿费，累死我了……”找陈忠旭家累的，坐车、转车把他都转晕了，然后又满村打听陈家在哪儿，对一个天天坐电脑桌前、缺乏运动的三十岁男人来说，他快散架了。

    等这个姚宇精神抖擞的蹦起来，已经是晚上黄昏了。

    起床就面临一个严峻的问题，你说他管陈忠旭的爸爸叫什么好？按他跟陈忠旭是朋友的角度上讲，起码要叫声叔叔吧？可是一个三十岁的男人叫一个四十五岁的男人叔叔合适吗？叫他大哥吧……那跟陈小云的距离不是又远了？叹息哎……辈分是很痛苦的问题。

    不过……聪明如姚宇，自然不成问题。

    “岳父好……”就这句话，差点把陈忠旭吓到阎王那儿去。

    立刻飞扑过去堵上他的嘴：“你睡迷糊啦？！”

    甩开他捂住嘴的手，姚宇很认真的说：“谁睡迷糊了？我说真的！我要娶你妹妹（指陈忠旭）、我要娶你女儿（指老陈）！”

    ----

    混乱的一星期，莫名其妙的姚宇明目张胆的提亲，然后老两口居然很爽快的答应？！

    仔细一想也对，有了污点的女儿有人肯要，又是如此优秀的男人肯要，当然立刻答应了。之后？混乱啊……越来越混乱，姚宇着急带陈小云回去，陈家夫妇又着急把女儿打发出去，所以匆匆订婚……当然，回去要有陈忠旭陪同，姚宇提亲成功还不是陈忠旭这个哥们的功劳？

    反正，陈忠旭是不想回去，可是他不走，爹妈又不放心让女儿走，所以--可怜的陈忠旭，在他们订婚后，在两个男人一个病弱女人的催促下，收拾东西，准备第二天就离开，可是--更混乱的在后面呢。

    陈忠旭正收拾东西呢，听见门外暴起狂吠之声，还以为有贼呢，立刻跑出去看，结果发现……他家的两只小狼狗在冲一个并不陌生的人吼叫。

    来人见到陈忠旭便扑了上去，死死的抱着他不松手，可怜的陈忠旭要窒息了！

    “喂……你差不多了，放开我……！”说话很艰难啊。

    “旭旭不要我了……”快哭了。

    “什么啊？！”迷茫欲窒息中。

    “旭旭不要我了！！！”虽然看不到他的脸，但陈忠旭几乎可以肯定他在哭。

    “没有啊……你……你放开……！”果然，闻犬声而来的陈父看到了两个男人拥抱的一幕，不过眼明手快的陈忠旭立刻回抱了过去，装一副好久不见的“朋友”激动的拥抱样，反正……是蒙混过去了。

    屋子里--陈忠旭坐立不安，前面有个冒失的姚宇这个前车之鉴，他可害怕刘利也说出什么奇怪的话，他可再不经吓了，再吓他要一命呜呼了。

    “那你跟旭旭是老朋友了？”

    陈忠旭颤抖，他爸每问刘利一个问题他都要抖一下，生怕刘利答出什么惊世骇俗的话。

    “嗯。”平时对谁都一脸欠扁……不不，平时对谁都一脸和蔼的刘利今天怎么跟阎王似的？

    陈忠旭再忍不下去了：“爸！人家坐了一天火车也累了，让人睡觉吧，明儿再聊。”

    “对，那……让他睡姚宇那屋还是睡你那屋？”

    看着刘利欲言的陈忠旭立刻蹦起来：“睡我那屋！”

    白痴也看得出来，刘利看着姚宇那眼神……纯想杀人，而且是在施用完满清十大酷刑之后再杀！虽然不知道姚宇怎么得罪他了……但我不入地狱谁入地狱？哎……忍啊，姚宇你记着！你欠陈忠旭一条命！！！

    刘利维持着阎王脸进了房间，陈忠旭怕有人冲进来锁上了门，可是还没转身呢，又被人从背后抱住--

    “干……干什么啊？……”挣了两下，没挣开。

    “旭旭不要我了……”还是那句好似心碎的话。

    从出现开始，一直重复这一句话，他又不是不辞而别，至于吗？

    “……你能不能说点别的？！”很不耐烦的推开。

    “为什么要走？！”果然很乖，让说别的就说别的。

    “我不是告诉你了吗？我送妹妹回家……”心虚。

    “送妹妹回家送了十六天？！而且为什么突然就走了？不让我知道你去哪儿……不让我知道为什么就离开我……”越说越伤心。

    “我说了我告诉过你理由了！”如果不是怕有人听见，他准蹦起来怒吼。

    “那算什么理由？！那根本就是……想离开我随便找的借口！”

    “我……没有找借口……”假话。

    “你有！”他顿了一下，问：“那女人跟你说了什么？”

    “…………”默然。

    “你宁可相信一个不认识的女人说的话也不相信我？为什么--？！就因为我想给你平静的生活？就因为没有风波？就因为我们什么都没发生过？所以你才不相信我吗？经历过大风大浪才是真爱吗？我怎么表现你才知道我爱你啊？！”

    “……我自己都不知道为什么……怎么回答你？”

    对他……他问出了他心中一直以来的疑问，他们的确什么都没有过，这样不是很容易放开吗？

    “好啊，那我告诉你，你逃到哪儿都没有用，你逃到哪里我就追到哪里，这你听得懂吧？反正你想从我身边逃开是绝对不可能的！我才不管你爱谁，你是我的，永远都是我的！”

    不用怀疑，刘利在吃醋！陈忠旭走了，他心里七上八下的，想尽一切方法想把陈忠旭找回来，可是在几天后，姚宇告假离开了，刘利就觉得不对，结果今天看到姚宇果然在这里，这是什么意思？

    他曾经不耻下问的找姚宇问陈忠旭家的地址，结果他很诚恳的说“不知道”，现在他在他家……他们本来就很暧昧（只有你这么认为），陈忠旭走了他又立刻跟了过来，他刘利不是傻子！这两个人绝对有关系！！！

    “我……本来就打算明天回去的。”

    “？？？明天？”

    “嗯，姚宇要带我妹儿走，我得跟回去，不然我爸、妈不放心……”

    “姚宇带你妹妹………………？？？？”

    “是啊，他们刚订婚，姚宇这次来这里就是为了找她。”

    “啊？！”此时的刘利，真想抽自己一顿大嘴巴！

    “我也不知道姚宇怎么看上我妹的，反正……他说等我妹儿够岁数了就跟她结婚。”

    “……哦……”完全失去立场，他憋了一个多星期的醋劲要怎么算？啊……去撞墙吧。

    友情提示：吃醋是个坏习惯，要忌掉哟~~

    第四章

    什么叫倒霉？在天色渐黑的下午，爱人在厨房做饭给你吃，刚要往你嘴里喂口菜--

    “旭旭吃吃看~~”笑。

    “啊哦~~”吃下去。

    --问题是，吃掉的人是另一个女人，这个女人叫何菁，痛苦吧、痛苦吧~~

    什么叫倒霉？洗完澡懒懒的躺在沙发上看电视，帅气的爱人凑过来，刚要坐在旁边--

    “旭旭看起来好累~~我帮你揉揉~~”扑。

    “嗯嗯~~我也很累……”

    --又是这个女人，挡在了两人之间，此人乃“第三者”也！痛苦把，痛苦吧~~

    什么叫倒霉？舒舒服服的躺在大床上，爱人刚要压过来蹭蹭--

    “旭旭~~~~”讨好。

    “利利~~~”

    --又是那该死的女人，先抱住了你的腰，还蹭啊蹭的，用腻死人的声音说：“我在梦游~~不可以叫醒哟~~~”痛苦吧，痛苦吧！

    陈忠旭回来后，就发现了这个搬到刘利家名为借住实为监督+拆散的女人，之后……这个超级电灯泡起着很大的作用。

    刘利想抱陈忠旭，她会突然出现，夹在中间。

    刘利想跟陈忠旭说话，她会突然出现，牵走刘利或陈忠旭。

    哎……总之……她逼得刘利开始唱“何菁、何菁我恨你，就像大米恨老鼠~~”了。

    本来小两口重逢的甜蜜时光，全被她破坏了！

    直到深夜，刘利终于把门锁好，把那女人赶出去，现在……总算可以“单独”在一起了！

    “她跟你是什么关系啊？”陈忠旭疲惫的趴在床上问，全然没有注意到这个姿势懒懒的叹息带给身后人多大的刺激。

    “她是我爸一夫众妾中的一妾……奉命来拆散我们的……”跟往常一样趴在陈忠旭暖暖的背上。

    “哦……”恍然大悟，“她说是你未婚妻呢~”

    “那女人什么都说得出来，不信你看……明天他就能给我爸打电话说我强暴她。”

    “呵呵……”无奈的笑。

    “旭旭……”贴他耳边唤。

    “干吗？”想睡觉的人不耐烦的问。

    “旭旭走了我都睡不着……”魔爪伸入被褥与他胸膛之间，抱紧。

    “哦……”

    “那……旭旭怎么‘补偿’人家？~”喂，你的爪子在摸哪里？！

    “补……补偿？我要睡觉！明天再说……”脸红，找借口中。

    “我不要嘛~~~”肉麻死的声音。不老实的手开始解衣服，一点点的剥掉身下小黄牛的皮……陈忠旭绝对不是一只小绵羊，但也只能是只食草动物，也只能任命的被食肉动物（色狼？）吃。

    “我……你……干什么啊？！”被成功去皮的小黄牛正被人咬--呃，其实那叫亲，可是在陈忠旭看来那就叫咬！都红了还不叫咬？

    男人的乳头好吃吗？不知道……

    反正某人在他胸前又咬又舔的，不过……湿湿的、热热的，偶尔一下酥酥麻麻的，感觉……还不错啦。

    “喂……你放开我……”挣挣被他握着的手，挣不开……这家伙哪儿来这么大力气嘛！

    欲言，却被他凑过来的唇堵上嘴，他想咬他那条滑进来的舌头，可是无奈……现在口间是两条舌头在纠缠，万一一口下去咬到自己的怎么办？呜……你放开、放开啦！

    “嗯……”嘴被堵上的可怜孩子，除了小声哼几下什么都干不了。

    他束缚双手的魔爪终于放开了一只，刚想用刚刚解放的手推开他，就发现他的手向下探去，握住了他的弱点，好可怜的孩子，嘴被人堵上，下面还被人握在手里，一副咬我我就咬你、反抗我就捏你的架势。陈忠旭无奈的让他的舌头舔了个够，本来不红的嘴唇让他亲得发肿，可怜、可怜，真不该回来！

    快失去呼吸了，刘利终于放开了他接鼻子班改行做呼吸事业的嘴。

    唇再滑下去，顺着颈项、锁骨、胸膛……一路滑下，在脐间转啊转，弄得人痒痒的，想笑……可是某只在下面摸摸的手实在让人笑不出来！

    做了一系列天知、地知、你知、我知、他们知的事后，突然门外响起一阵抢劫般的敲门声--

    刘利咬着牙帮陈忠旭盖上被子，自己起来去开门，果然！！

    “旭旭要喝牛奶吗？睡前一杯牛奶…………”

    刘利猛的把门关上，将她锁在门外，果然--转过身，旭徐已经会周公去了--！刘利暴走中……

    有一个比自己强千万倍的爱人的感觉会怎样？自尊心会受打击？也许吧……可是一个从小只知道有钱不知道有尊严的孩子会有自尊心吗？表面上……对有钱人卑躬屈膝只为他们能怜悯自己施舍给自己一点东西，其实心里对钱恶心到了极点，嫉妒那些生下来就有钱的人，嫉妒那些有光明未来的孩子！这样不对吧？可是有些事知道不对还是要去做……

    有一个比自己差千万倍的爱人的感觉会怎样？会觉得他很笨吗？也许吧……可是一个从小伴着华丽的家和表面赞美实则只为在你身上骗钱的嘴脸长大、从小没感受过父爱和母爱的孩子，见到一个比自己小，却能靠自己的双手养活自己的人，不会心生敬意吗？当两个人坐在一起，他谈论他穷苦的家，谈论他可爱又缠人的小妹妹时，不会觉得孤独吗？不会觉得他比自己强吗？

    人永远不会满足，永远只看得到别人的幸福。知足常乐--就因为不知足，才有那么多人活在痛苦中。

    想出去走走，想让自己想明白自己是羡慕还是爱，想像他那样……有知心的朋友，想让自己见识他认识的世界，想让自己不再是个什么都不能跟他聊的闷葫芦，想让自己成为可以跟他平位而坐的另一半……

    就这样，扔掉那些讨好的嘴脸、扔掉只会表面关心的父亲，投入另一个世界，为了他吗？也许吧……

    --突如其来的开门声打乱了久未想起的记忆--

    刚去姚宇家看过妹妹的陈忠旭回到家，看到的是一副绝美的画。刘利倚在窗下、墙上，夕阳的余辉洒在他白皙、俊秀的脸上，染上了一片淡淡的红，修长的手指搭在弯起的膝盖上，一头乌黑的发丝偶尔被近夜的轻风吹起，细长的眼微闭着，薄薄的唇偶尔一动。视线随颊侧的耳机线滑下，开禁的白衬衫中洁白、紧质的胸膛半露在外……

    “……”他睡了吗？还是在听音乐？

    看着刘利抱着的随身CD，陈忠旭疑惑着。

    鬼使神差的走过去，起码……该提醒他不该在这睡吧？他也许是真的累了，昨晚半夜才睡，早上五点就起来处理文件……会睡着也不奇怪……

    “你……！”刚俯下身，那个装睡的家伙就单手把他揽进了怀里，吻住了他干涩的唇。

    “干什么啦！”把他推到一边，甩头走开。

    “嘿嘿~我听到你回来啦~~看看旭旭关不关心我嘛~”也站起收拾东西。

    从冰箱里拿瓶水喝，检讨着自己刚才的白痴行为，身后的刘利扑了过来，在他背上蹭啊蹭：“旭旭果然很关心我~~~好幸福哦！”

    “你不要总那么肉麻啦！”

    “有什么关系……”

    “啊！！！！！”不用怀疑，这是某女的声音，是刘利听到就头疼的声音！

    “……”陈忠旭已经不知该怎么形容这个女人了，只好无语。

    “你们这两个孩子！我才出去买个衣服你们就……就……就……不知道现在正扫黄呢？！”挤到两人中间，拉开两人的距离。

    刘利才不管那套，直接把她推开，继续抱着他的旭旭：“你才要离我远点！免得警察来了以为我们轮奸你！”

    “怎么会呢……我是你妈~~~”再挤进来。

    “那就更麻烦了！乱伦耶！”再推走。

    “……妈妈是为你和旭旭的健康着想，没听说？同性恋之间容易传染爱滋病的！”

    世纪末超级大灯泡再次棒打鸳鸯，“拥抱分离”计划宣告成功，可怜的陈忠旭被拖走了……

    
 


什么叫倒霉 正文 第7章
章节字数：4715 更新时间：08-05-27 13:29
    陈忠旭被拖进了何菁的房间，被按坐在床，扭过陈忠旭望着快被刘利砸烂的门的脸，很严肃的说：“你跟他做过吗？！”

    “啊？”不懂。

    “做爱！”

    “没有……”真老实……

    “嗷！那你知道怎么做吗？！”

    “不知道啊……”说你老实你真老实。

    “那……我来给你上堂‘男男性交’课。”一副老师脸，继续说：“你自慰过吗？自己爱抚自己的……那个。”指下面。

    “没有！！！”紧张。

    “哦？……好纯的孩子~~~”继续认真问：“那我来告诉你吧……！男人有欲望的时候那个会变得很--大！”

    “嗯！”点头。

    “你觉得……你的小屁股容纳得了它吗？男人的身体跟女人的不一样哦……会很痛的，会流好多好多血哟~~~那么大的东西在那里剧烈抽动，还要搅动……你觉得可以吗？！”猛晃他。

    “……”猛摇头无语言中。

    “而且……他爱你，就算你不跟他做不也一样吗？对不对？”

    “嗯！”

    “而且……他爱你，就不会舍得让你那么痛的，对不对？”

    “嗯！！！！”

    --陈忠旭的第一堂恐吓版性教育，在二十分钟后结束。

    从那次恐怖的性教育后，陈忠旭就开始躲避刘利，别说让他亲了，连让他碰到都跟触电一样。

    所以--今天晚上，刘利把门锁好（防女人），把陈忠旭拽到床上，逼他正视自己：“你干吗躲着我？！”

    “……我……那个……”说不出口。

    “你又听那女人的不理我！！”愤怒。

    “不是！我……是听了她的话，可是……我知道你想做！”

    “做？想也不行啊？！”又来了……又来了，旭旭这个见困难就躲的毛病又来了。

    “会想总有一天会做！”理直气壮。

    “……难道……你让我忍一辈子？不是吧？！”欲哭无泪。

    “可是……可是会痛……会很--痛！我为什么一定要在下面忍痛让你爽啊？！”

    “……”忍吧，忍吧，不能忍也要忍，谁让你爱他？哎……拍胸脯：“那你先。”

    “啊？”

    “我来做你不愿意做的事，这样你相信我爱你了吧？！”

    “可是……”

    “废话那么多？！一会我后悔啦！”

    “可是……我什么都不懂……”

    “没关系……你把我弄得越惨越好，回头我在床上趴一个星期，你来照顾我……”他也该享受一次被爱人疼爱的滋味了，想起来就甜甜的。

    “那……还是不要了，我没有想……唔……”被人堵住嘴。

    刘利抱着他倒到床上，翻个身让他压着自己，有力的左臂束缚着他欲别过的头，另一只手探到下面勾引被他无视的欲望。

    “没关系……想做什么就做什么，跟着本能走就好……”热吻过后，刘利微微的喘息着说。

    陈忠旭抬起头，看着他染上欲望的面孔，想了一会，低头碰上了他柔软的唇--跟着本能吗？

    “嗯……旭……旭旭……我，我爱你……”

    陈忠旭学着他曾经做过的事，轻轻的舔着洁白的胸膛上的突起，偶尔轻咬一下，便能听到他抽气的声音。

    “啊……旭旭……你要干吗？！”被分开的双腿中间，陈忠旭拿着他勃起的欲望，舔了一下……

    “你不是常这么干吗？”再舔。

    “不要！那个……你会……嫌脏的……不用……不用这么做也……嗯……旭旭……不要……”

    整个被含进嘴里，本就难耐的身体支撑不住的颤抖着，手死抓着被单，不知该如何是好……

    “旭旭……可以了，放开……会射进你嘴里……放……放开……”很努力的忍耐，被爱人舔弄的感觉与自慰的感觉完全不同，加倍的快感如潮水涌来，却要忍耐，很痛苦的！

    “嗯……”他居然无视他的警告，猛力的吮了几下，可怜的刘利……再也忍不住了。

    “对不起……”恢复一点理智的刘利努力低头，想看下面的人是什么表情，应该不会好看吧？

    “没关系……没我想象的恶心。”其实是不恶心的，因为刘利的身体跟他爱干净的个性一样，没有奇怪的味道。

    不是很恶心？那么说还是恶心了？呜……陈忠旭的一句话把刘利弄郁闷了，一脸受伤、痛苦的表情。可是他如此可怜巴巴的样子让陈忠旭看到了，他在想自己是不是做得太差，让他觉得……很难受？又或者无法接受被一个比自己小的男人侵犯？

    “还是……算了吧……”

    “算--？为什么？！”送给人家人家都不要，很伤自尊哎！

    “……那个……我不知道下面怎么做啦……”

    “……”转过身，自己摆好姿势，红红的脸埋进枕头里，闷闷的说：“手指先进来，然后……然后换什么你随便……”

    --穿好衣服，拿毛巾帮刘利擦汗，其实他的汗比他更多，不过不是一种汗，刘利是因为激情，他是因为难为情！刚才他干了什么呀？！真想抱头去跳北冰洋（冷静冷静）！！！

    不过……话说回来，刘利趴在下面扭着腰说：“旭旭……痛……轻点……”真的好诱人哎~~被肠液润滑的内壁包裹的感觉好好哎~~被夹是有那么一点点疼啦，不过……不过好象更增加了快感？

    啊！陈忠旭--！你在想什么？！你卑鄙你无耻你下流！！下流、下流、下流！！这种危险的事情以后绝对不能做……绝对绝对不能做！！！……

    可是……真的很难受吗？做到后面刘利看起来蛮舒服的--呀！！！说了你很下流的！！不许想！！！

    --就这样，陈忠旭憎恨自己的想法憎恨得满头冷汗。

    陈忠旭郁闷，刘利更郁闷……贡献肉体好象是比追着他满世界跑轻松，怪不得爸……不对！怎么想起那老不死的的？他才不要像他爸那样被人吃完就走！他要赔偿，他要赔偿！

    ……不过真的好疼哎，告诉他慢点的他还……呃……估计自己到这个时候也把持不住，这种事情以后绝对不做了，好痛哦~~每个骨节好象都要掉了，又酸又疼的，好痛苦哎！不管啦……一定要旭旭无微不至的照顾到能起床，怎么说也该补偿补偿他受伤的身体吧？！

    两个男人各怀鬼胎，门外的女人的鬼胎最大，她正咬着嘴唇郁闷呢，晚上因为门被锁（她被刘利反锁在屋里了），无力阻止，居然让这种事情发生……真是不可原谅！

    就这样--刘利的牺牲变得毫无价值，为什么？因为……

    “昨天晚上那么激烈的运动过，该很饿才是，来~~妈妈喂……”--

    对！！就是这样！卑鄙的女人用花言巧语骗走了本来该坐在这里伺候刘利的陈忠旭，刘利欲哭无泪的被这个见了就痛苦+恶心的女人照顾！

    第一次啊……他的第一次啊，为什么换来的不是爱人的细心呵护而是全心全意为拆散他们的女人的照顾？啊！天啊！！不公平啊！没天理啊！！

    什么叫倒霉？这就叫倒霉！

    “不愧是雅风的儿子~~果然是尤物~~”--刘利暴青筋。

    “比人家高比人家老还能被人家上~~”--刘利握拳头。

    “哈哈！做完了还躺在床上起不来~~”--刘利蹦起来。

    “哈哈哈哈！我真是越来越爱你了~~”--刘利欲掐她。

    注：因猛坐起来而头晕，因头晕而引起全身的疼痛，因疼痛而再次倒下。

    哀乐、悼词……在刘利脑海徘徊。

    等到晚上，陈忠旭回来，看到的是刘利空洞的绝望眼神，含泪脉脉的望着他，转过身，很可怜的说：“居然上了就走……我有那么差吗？呜……”不用怀疑，这个哭是装的。

    “我……我没有啦！”紧张+紧张=很紧张。

    “那你不管我~~哇！”演技真好。

    “那个……那个……那个嘛--”他也不知道该怎么说，总之……他现在看到刘利，脸就跟烧起来了似的，热啊，热啊，冷气！需要冷气！

    “反正旭旭看到我就讨厌……呜~~”痛苦啊。

    “我没有啦！！！！！”抓狂。

    “那我不要旭旭上班！我要旭旭在身边照顾我嘛~~~”撒娇。

    “……呃……呃……”

    “旭旭不爱我还跟我做，禽兽……！”拜托，是谁诱惑人家的？！

    第二天，刘利舒舒服服的感受了一次被人照顾的滋味，躺在床上饭来张口（虽然是速食）、衣来身手（虽然他的手每次都发抖）。

    晚上……

    “我……买回来了。”奉命去买东西的陈忠旭回来复命。指着手里的东西费解道：“……这个怎么用啊？”

    昨天就能起床却一直到现在还躺在床上装可怜的刘利打个哈欠说：“以后做的时候用。”

    “哦……那要放在哪里？”

    “当然是离床最近的位置！”不用怀疑，他买的是安全套、润滑剂那种东西，无辅助的痛苦刘利可不想尝第二次。

    “哦……”旭旭依旧很乖。

    “旭旭……”

    “嗯？”脸通红，不敢看他。

    “怎么了？”从昨天开始，陈忠旭一靠近他就跟发烧了似的，迷惑啊，下面那个是他，为什么他脸红的像个苹果一样？

    “没……没怎么……”你快烧起来了，还没怎么。

    “呵……要、不、要、来、试、试、看？”抓住了他欲往床头柜里放东西的手，很媚惑的看着他。

    “啊？！算……算、算……算、算了……”

    “我要嘛……”把他拽过来，趴他怀里蹭蹭。

    “呃……那个……你……你还没疼够啊？……”

    “你不会不让我痛啊？”

    在四片唇即将碰在一起的刹那，门响了。

    “陈忠旭！你的电话！！！”不用怀疑，这是何菁的声音。

    “来了！！”陈忠旭答道，至于刘利是什么表情……你该知道吧？

    其实他该想到的，那女人失算了一次就不会再让他成功，何况……陈忠旭根本就不配合！

    陈忠旭出去，拿起话筒，却没听到声音：“没人啊？”

    何菁很迷茫的看了看电话：“挂掉了吧？”

    “哦。”这傻孩子完全没注意到这女人转过脸时得逞后的狂妄笑容。

    陈忠旭回到刘利身边，刘利再扑过去，还没蹭着呢，门外又是那个女人喊：“陈忠旭！有人找你！”

    “来了！”又出去了、又出去了，刘利想哭！哇哇的哭！哭它个天昏地暗、日月无光！

    不过……这次不是何菁耍他，是真有人找他，谁呢？

    --

    “哥~~”扑怀里，欲泣中。

    “怎么了？”很疑惑的抱着扑过来的妹妹。

    “呜哇哇哇哇~~~~~~~”无限大哭中。

    “别……别哭啦！”

    十分钟后……安抚了痛哭中的妹妹，陈忠旭问：“到底怎么了？姚宇欺负你？”

    “嗯”抽泣着点头。

    “他……他怎么欺负你？”

    “他亲我！”

    “然后呢？”

    “没了--！”继续哇哇大哭。

    “……因为他不继续……哭？”的确有这种感觉。

    “因为他亲我，我才哭！！！”继续蹂躏他哥可怜的上衣。

    “……亲一下而已，不用这样吧？”虽然是女孩，也不至于被未婚夫亲一下就哭成这样跑过来吧？

    “可是他想做那种事情！”

    “哪种事情啊？”别以为他装傻，虽然做过了……但他依然是个笨蛋！

    “很痛的事情！”被强暴过的女孩理所当然的把所有性爱都与第一次同化。

    “很痛的事情？……”思考、思考、思考……哦！明白了！！！

    “呜~~~我要回家~~~呜哇哇哇哇哇~~~！”

    “不要哭了……回头再把狼招来……”

    “我要回家！！”可怜了陈忠旭的T恤……

    此时，救“衣”主--姚宇到来，不过一来就被陈忠旭拖进了厕所。

    
 


什么叫倒霉 正文 第8章
章节字数：6192 更新时间：08-05-27 13:29
    “干吗？！”不解。

    “我才要问你干了什么！你把我妹儿怎么了！？！”

    “那……那……我……亲一下有什么了不起的？！”

    “……那要看你亲哪里！”

    “脸！我连嘴都没敢碰！”

    默然……这个……好象……是他妹妹夸张了点。

    “算了，你把她带回去吧……这回别把她吓回来了。”

    “知道了……”很无奈。

    说起陈忠旭这个妹妹……可说是人间无双，绝对找不出第二个。

    从记事开始，身边就有一个爱逞强的哥哥无微不至的照顾，虽然偶尔会吼一下，但这也让她明白……只要一哭就没事了，一哭哥哥就是她的奴隶，什么都顺着她。

    刚刚上学，跟哥哥一个学校，个子高大、相貌英武的哥哥成了她的遮阳大伞，再加上这个小姑娘爱学习，成绩好，长相又可爱，老师、同学都喜欢，在班里几乎就是个小公主。

    虽然妈妈有点重男轻女的倾向、虽然当时健康的妈妈总因为穷而跟父亲吵架，但她还是生活在快乐中的……为什么？因为她有一个无论何时何地都会哄她笑的哥哥。

    后来，上了初中，有不少早熟的男生想靠近她，可是因为生在保守家庭，又有个比跟踪器更好使的老哥，她的性格又是那种乖巧得无法再乖巧的，很少与人交往，所以……别说男朋友了，女朋友都没交过一个。

    在学校是去学习的，这一点在她身上表现得最明显，她除了学习什么都没做，连跟人说句话都很稀罕，就这样……一个温柔、单纯、乖巧的女孩，在十六岁那年，失去了哥哥的保护。

    陈忠旭说要进城打工的时候她哭得那才叫天昏地暗、日月无光，可是哥哥还是走了……

    再之后上大学，虽然她平时不打扮，但光是洗干净了随便穿件衣服出门都看得出这是个美女，何况天气还不冷，穿的衣服也不多，天生的小巧可爱的身材……吸引着男人们的眼球。

    这个漂亮、可爱、温顺的离乡背井的十八岁女孩一进学校就引起了一阵风波，无数的男生往身边靠，就在开学后的半个月……

    喜欢一个人的女孩在房后树阴下看书，三个她从没注意过的男生靠了过来……

    连呼救的机会都没有，被人拽进了鲜少有人出入的小楼洞，嘴被他们的衣物堵上，柔弱的身体被按在那肮脏的墙上，就那样……三个男人，做起了可耻、龌龊的事……

    不知过了多久，从没受过这种屈辱的女孩看着下体流着的血，拖起疼痛的身体，穿上旁边被撕、踩得又破又脏的衣服，回宿舍找钱，谁也没告诉、什么也没拿，连夜买火车票回了家。

    可是当她满面泪水的回到家，诉说完了所有的委屈，得到的……却是父亲响亮的一技耳光和母亲痛哭着的责骂，身体的疼痛和父母的责备让她绝望，跑回自己房间关紧了门，看着很久没用过的剪刀，对准自己的手腕……一刀……一刀……又一刀--

    失去知觉后，被父亲抱去了医院，还没等出院，趁爸爸回家的空，她就又跑出了医院，坐火车找哥哥去了。

    如果哥哥也不要她、如果哥哥也骂她该死她要怎么办呢？再割一次！她绝对会！

    就是这么个单纯的小姑娘，在姚宇家呆的那不到一个月的时间，给他留下了……很特别的印象，其实……是给他妈妈留下了特别的印象，她走后，他妈就狠狠的骂了他一顿，说这个世界上还上哪儿找这么可爱的丫头去？然后把他踢出家门，说不把这个儿媳妇给她带回来他就不是她儿子！

    就这样……除了工作以外对什么都没兴趣的姚宇去接她妈未来的儿媳妇了。

    姚宇……呃……姚宇这个人……怎么说呢？

    为什么家里不穷、工作稳定、长相成熟美的男人没女人要？这点很简单……

    太没水准的女人他看不上，有水准的女人……跟他交往一个月就受不了了，为什么？因为这个工作狂太没情调，他几乎一天二十四小时、连做梦都想着他的设计，让他陪你看电影、逛街、吃饭、聊天？开什么玩笑？！他更愿意跟你坐在电脑桌旁谈谈什么软件好用。

    他的每个女友都有种他交朋友只是为了延续香火和生理需要，这种老公嫁得吗？哦！算了……

    所以，这个一直不知道自己错在哪里的白痴又聪明的男人一直被甩、一直被甩，到现在被甩得加上脚趾都算不清楚了，还不明白自己为什么被甩呢，其实就算知道了有什么用呢？他又不会改。

    就这样……一个总被甩的男人和一个除了顺从还是顺从的小女孩碰到了一起，至于会产生什么反应……就不可预料了。

    ……这两个捣乱的走了，陈忠旭终于可以回床上睡觉了，身边的刘利已经很有先见之明的会周公去了，不过……因为床软，陈忠旭躺到床上刘利就有点迷糊的醒了。

    “旭旭~~~”蹭到他怀里。

    “啊……啊？！”你怎么总跟被扔进锅里的蚂蚁似的？

    “抱抱嘛~~”继续蹭。

    “我……我……热……”的确很热，你都成煮螃蟹了。

    “嗯……”还是躺到他胳膊上，似乎很舒服，懒懒的问：“为什么旭旭总不好意思呢？”

    “…………”没法回答，沉默是金。

    “旭旭~~”转过来，脸凑过去：“你在想什么？~”

    “……我什么都没想……”你骗人！你在想前天晚上利利的样子！你骗人、骗人！

    “旭旭？”因为他突然抱过来，不习惯被主动拥抱的人很疑惑的看着压过来的人。

    “不行吗？……”

    “行啊~~旭旭要干什么都行！”笑得灿烂。

    ……做爱这种事情，就像刘利说的一样，只能做不能说，修改一下……只能做不能看，在做的两个人比较舒服，看着会觉得恶心？不管别人看着会不会恶心，刘利这种理智型的人是一定会觉得无聊、恶心……

    曾经被插入的阴影还在脑子里，现在……还是很想逃开地。

    四片唇交缠在一起，因为这个吻太过绵长，刘利白皙的下颚上已经有了点点的唾液……

    “嗯……”他的手从腰部摸了下去，探进两腿之间，寻找着……他想藏起来的东西。

    “……我能……叫你利吗？她都可以这样叫你……”某个脸红红的孩子放开他被啄肿的唇，低着头问。

    “嗯……不过，这种时候可不可以不提别人？”寻着他藏起来的眼睛，刘利的脸上浮出一淡淡的笑意。

    他吻上他白皙的颈，被子包裹着两个赤裸的人，因他们的动作而发出沙沙的声音，这两个害被子褶皱的家伙却沉浸在急促的呼吸中，火热的舌好象迷上了他白皙的颈项，舔吻吸吮着不肯放开，引来了他一次又一次低声的呻吟……

    舌头……慢慢的向下吻去，寻到了白皙的胸膛上的一个粉色的小点，先是试探似的碰碰，再用嘴含住。

    “不要……咬嘛~~”无奈，谁让你皮肤滑滑的、嫩嫩的、甜甜的、凉凉的？不咬你不是生物。

    痒痒、麻麻的感觉中又加进了一点刺痛，体温跟天气完全相反的身体不由自主的贴过去，渴求着更多的触摸与安抚--还不够……

    身上人听话的放慢了动作，他还记得上次把刘利弄得疼昏过去的事呢，不过……虽然放慢了动作，唇还是摩擦着那个快被他吮出血来的小珠，轻轻的摩擦更让刘利痛苦，他真是自己好吃就可以了，根本不思考另一边那个涨得通红的小东西！

    “那……那边啦……好难受~~~”出口才觉得丢人，偏过头不去看他抬起的眼睛，咬着下唇忍受着一波接一波的热潮。

    听话的转移阵地，依然先刷过小珠上的一点，再含进嘴里，细细的品尝他滑嫩的皮肤。

    “啊--！……唔……痛……”一根手指在股沟徘徊，深深的刺了进去，异物的入侵使身体轻轻的颤栗，本能的想逃避的腰一弓起来，挺立的小棒便碰上了那粗大的巨茎，刘利的脸更红了，乖乖的再躺回去。

    “不行吗？……”声音略带沙哑的问。

    “……没关系……嗯……”偏过头去，敏感的内壁清楚的知道他在一点点挺进……

    “啊！！！”迅速的抽出后，是第二根手指的入侵，痛呼出声的人侧过头，咬着牙坚持。

    “……痛吗？”关切的问。

    “嗯。”诚实的回答。

    “那……这样是不是会好点？”另一只手探进大腿内侧，揉搓起顶端溢出液体的小茎。

    “啊……旭旭……”被欲望冲昏头的男人难耐的扭动着身体，渴望着对方更大的动作。

    “什么？……”完全看不懂的白痴。

    “我……我要嘛……”一张清秀、洁净的脸都快烧起来了。

    “要……什么？”呼吸同样急促的人不解的问。

    “我……嗯……不要说嘛……”死抱着最后一点羞耻感不撒手。

    “可是……你不说我不知道啊。”这要是一般的状况，一定会以为他在故意捉弄他，可是……这个陈忠旭绝对不是，他是真的很笨。

    “我……我……”深知自己的爱人是个神经敏感又笨的男人，他忍，把所有羞耻都扔掉，想要什么就说什么：“我要……旭旭像……像上次那样……那样做啦……”

    “上次？怎样？”因为在专心问问题，两只手的动作都停了下来，这对刘利来说简直是煎熬！

    “我要旭旭像上次那样……用……用嘴帮我……唔~~~我不要说啦！”你已经说了。

    “……哦……”

    埋在他体内的手终于又开始了动作，掌握欲望的手掌将手中的东西送到口边，火热的舌头刷去顶端溢出的汁液，从头到根舔了一遍，然后再一点点含进去，湿润的口腔和细心的吸吮弥补了生疏的动作，他一点点的加快了吸吮的力到，后面手指也同时加快了速度，双重的刺激简直让刘利窒息。

    自己粗重的呼吸和他偶尔一声的呻吟交织在一起，难耐的欲望涨得发疼，可是嘴里的东西好象还没有要释放的意思……

    “不要了，旭旭……放开……等一下……我们一起……”得到了允许，作势要翻过他的身子，刘利却拉住了他的胳膊，湿润的眼睛望着他：“就这样……我要看着旭旭……”

    愣了一下，不过还是很快的反应过来，抬起他白皙、修长的双腿，将自己高涨的欲望慢慢的推进，因为怕伤到他，所以动作很缓慢，陈忠旭微微皱眉，有点难堪又着迷的看着他因自己而泛红的身体。

    因为他动作的缓慢，轻轻撕磨的感觉让刘利无法忍受，无奈只能张口恳求：“不要这样啦……好难受的……旭旭……”

    整根没入体内的瞬间，刘利的身体差点弹了起来，上次因陈忠旭的胆怯没有深入到最深，这种向下坠的姿势让他插到了低，不知他碰到了哪里，一种不知是痛苦还是舒服的感觉充斥着神经。他开始了一下、一下的抽动，反复的侵扰那让他混乱的一点，难受……好难受。

    “不要……不……要……啊……！不要……那里……啊……”快哭出来的声音语无伦次的企求、拒绝着，不知道是让他多碰那里还是让他不要碰那里。

    “哪里？……”被快感淹没的人艰难的打起精神问。

    “那里……啊！！就是那里……快点……啊……不要……”他现在根本听不清他在说什么，他只感觉得到那个硕大的东西燃尽了他所有的理智。

    “这里？”又是一个猛力的挺入。

    “啊哈……啊--！对……那里……再深点……用力嘛……啊……”

    急促的喘息弥漫在房间里，男人的汗水撒在被蹂躏得不成样子的被单上，两个赤裸的身体纠缠在一起，好象要一直延续下去……

    直到一声低吼后，同样白浊的液体从同样的器官喷发而出，不同的是……他射在了他腹上，他射在了他体内。

    他疲劳的趴在他汗湿的白皙躯体上，急速的呼吸着。

    第五章

    什么叫倒霉？在十月将终的早晨，睡在暖暖的被子里，抱着爱人睡得正甜，一只魔爪把你拽下床，更有甚者……将你扔出了屋子。

    什么叫倒霉？在十月将终的早晨，睡在爱人暖暖的怀里，突然被人掀了被窝，一阵骚乱后被人拽了起来--

    “你醒醒！！！！”省略四万四千四百四十四个感叹号。

    “啊唔--”刘利雪白的牙齿陷进了一样白皙的皮肤里。

    “啊！！！！！！你居然咬我！！！！”看着侧头专心“吃胳膊”的儿子大吼。

    “活该~~”咬着老爸依然不放弃拽着自己的胳膊，支吾着挤出两个字。

    “你松口！”

    “不要~~”

    “松开！”

    “不要~~”

    “你--！！！”

    “不要~~”

    “……那你咬吧。”

    “不咬了。”也不管陈忠旭是不是在外面享受“自然冷气”，刘利放开嘴里的胳膊，一头栽床上继续呼呼大睡。

    “你--！你这孩子……永远跟我唱反调！”

    “说好井水不犯河水的……你跑来干吗？”

    “我--！”抓起躺下的刘利，猛晃着他用快哭出来的口气大吼：“你怎么能做这种事？！！”

    “做哪种事啊？~~”装糊涂。

    “你怎么可以爱上男人！！！！”眼睛里的泪水证明，他真的快哭了。

    “你不是也爱吗？……”

    “所以我才警告再警告你不要碰男人！！！”

    “哦哦……警告不等于我要执行。”

    “你……你爱上男人也就算了，为什么……为什么……为什么我的儿子是在下面的那个？！”

    “我乐意，你管我……”

    “怎么可以、怎么可以、怎么可以！！我把你生得这么帅气、这么高大、这么有力，你居然是在下面的那个--我那么辛苦把你生出来……”

    “我妈生的。”

    “我那么辛苦的教育你……”

    “老师教的。”

    “我那么用心的照顾你！”

    “保姆照顾的。”

    “我给你吃、给你穿、给你玩、供你念这个、念那个……我那么辛苦的把你养这么大就是为了让你趴在下面让人家上？！！”

    “……”懒散的眼神中浮现不耐烦与愤怒：“是我妈把我生出来的、是保姆一直在照顾我、你除了给我买东西供我念书一颗心全吊在另一个男人身上！！！你在我身上花的钱我说过会还你了你还想怎样？！大早上起来不让我睡觉跟我理论这些已成事实的东西，你很无聊耶！！”

    “我……作了什么孽……生出了这么个东西……”

    “这个房子是我买的……您老人家最好快点离开，顺便把你家那只色狼也带走，我的旭旭是不能给人碰……”说到这里，刘雅风（他千里迢迢从上海赶过来的老爸）已经没了踪影。

    刘雅风冲了出去，果然看见了脑海中想象的场景--一个帅气、成熟的男人按着另一个年轻、迷惑的男人的双手，色色的笑着看着他。

    “你……你……你……你们想气死我呀！！！！”

    隔壁被吵醒的何菁走了出来，刘雅风看见她便扑了过去：“呜~~~他们欺负我~~”

    “雅风？……你来啦！！！”

    “呜~~他们欺负我，哇哇哇哇~~~”都五十岁的老男人了，哭起来还这么“大方”。

    陈忠旭很迷茫啊，陈忠旭很疑惑啊！怎么回事？这个早晨是不是太混乱了？

    ……

    二十分钟后，大家“和气”的坐在一起，现在的陈忠旭终于明白了一点。

    那个坐在何菁左边的是刘雅风--刘利那（曾经）远在上海的父亲。

    那个坐在何菁右边的是周亦--刘雅风一夫众妾中的那“一夫”。

    插几句，刘雅风是刘家的独生子，从小就被爸、妈惯坏了，比女孩还娇气，超级难伺候。女人是换了一个又一个，至于刘利的母亲……别说现在在哪儿他不知道，就是问他刘利的妈妈是谁他恐怕都说不上来。
 


什么叫倒霉 正文 第9章
章节字数：7297 更新时间：08-05-27 13:30
    刘雅风三十岁的时候吧？捡了当时才十五岁的周亦，当时他就对这个脾气很扭的孩子爱不释手（变态啊），周亦二十岁的时候，刘雅风发现他有了女朋友，开始心生嫉妒，甚至派人跟踪，果然……在某个夜晚，被他捉奸在床。他赶走了那个不要脸的女人（他这么认为），哭喊着问周亦为什么，这个让人怎么回答你？二十岁的男人，没需要是骗人的吧？

    之后，就在那个晚上，被骂的恼羞成怒的周亦强暴（刘雅风说是强暴，其实是他自己诱惑人家地）了他。

    不过嘛……之后这个男、女色都好的周亦就成了刘雅风的心病，成天把他栓在身边，生怕他跟哪个女人或男人发生什么，不过在他的严密监视下，周亦还是总跑，因为不满这个半百的老头吧？所以呢……被扔下的刘雅风常常因为喝醉了出去找女人，何菁就是其中之一。

    想当年，何菁二十四岁的时候，那可是一个无人不知无人不晓的小妈妈桑，周旋于各种男人之间，迫害各种纯洁少女。不过……因为刘雅风肯给钱，何菁就被他收服了，职业呢？当然是专门对付周亦的，这个女人上任以来，就没让周亦勾搭上一个男人或女人，可说功不可莫。

    周亦依然用那种眼神望着他，刘利一把把陈忠旭揽进怀里：“他是我的！你少打他主意！”

    “如果可以的话，我更想要你~~”色咪咪的眼神转向刘利。

    “可惜我已经对你有抵抗力了……”从小到大，不知被他调戏了多少次，想没有抵抗力都不行。

    --说过了吃醋不是好习惯，要忌掉的！

    之后，是父子两漫长的谈判，总之……陈忠旭插不上嘴，他也不想插嘴，总之……刘利的爸爸是坚决反对他们的。

    结果呢？终究还是什么都没讨论出来，一直在绕圈子……哎~~

    他们这边无休止、无结论的唇枪舌战先放下，我们去另一家。

    在这个阳光明媚的--上、午，姚大设计师趴在他亲爱的电脑桌前呼呼大睡，头边是前天、昨天熬了两夜赶出来的设计，陈小云胆战心惊的凑过来，找件衣服披在他身上，把他手边的东西简单收拾了一下，可是--

    --姚宇是个标准的“男人”，典型的“不拘小节”，又是个工作狂，平时懒得做家务，工作起来更是疯子形象，因为这个疯子没有盖墨水盖，而那瓶墨水又躲藏在一堆纸张下，陈小云一个不小心就把它弄翻了，这一翻可好，染黑了姚宇价值一千多块的衬衫，染黑了他做了两天的设计。

    “对……对不起！”欲哭中。

    刚刚清醒的姚宇迷茫的看着自己黑黑的袖子和胳膊旁被染黑的白纸，再看看就差用自己脑袋抵罪的陈小云，叹息一声：“我去换衣服……”

    “啊？……那……那这个……？”颤抖的手指着一塌糊涂的桌子。

    “扔掉吧。”

    “啊？你……你做了两天的……呜……我好笨……”哭了。

    “等我睡饱了再做新的就是了，我现在累得要死……让我睡觉好不？~别哭啦别哭啦。”拍拍头。

    “对不起……我没用……”继续哭。

    “跟你说没关系啦！”暴露本性开始吼了。

    “对不起……”被吓到的孩子不敢说话了。

    “我去换衣服……”很无奈啊。

    他一定是疯了，上次他妈弄坏了一张他就跟他老妈吵了个天昏地暗，这次……呃……一个小女孩，很可怜的望着你，哭着跟你道歉，你发得起脾气来？怪只怪他妈没她那么年轻、漂亮、可怜……

    脱衣服、洗澡，裹条浴巾走出来，碰巧撞上还在收拾东西的小云：“还没好啊……”

    “马上就好！对不起……”

    “……少跟我说‘对不起’，我不喜欢……”完全命令的口气。

    “嗯……”低头干活，不看他。

    “喂！”强行拽过她纤细的手臂，看着她不敢正视自己的脸：“你干吗总不敢看我？！”

    “……没有啊……”

    “那你在看哪里？”

    “……因为……因为……你好凶嘛……”

    “我有那么可怕呀？！”

    “没、没有。”胆怯的退缩，眼里转着圈圈的泪水证明，她快哭了。

    “……”放开她，无奈的去倒杯水喝，可是水还没喝到嘴里，就听到了敲门声，因为自己离门比较近，所以……姚宇走去开门。

    “宇！”刚打开门，这个女人就扑到了半裸的姚宇的怀里。

    “……？？？”一头雾水。

    “宇不记得我了？好过分……”大着肚子的女人一副可怜样。

    “我……你不是出国了？怎么……”看着四个月前的恋人，姚宇不明所以的问。

    “看不出来吗？……”

    --

    这个女人--林璃，在六个月前开始与姚宇交往，但他们的恋人生活在四个月前结束，也就是说，他们谈了两个月的恋爱。

    成年人的恋情是离不开床的，他们第一次发生关系是在开始交往后一个月，也就是距今五个月前，再后来……这个女人似乎认识了更有钱的男人，那男人要带她出国，他们就这么吹了，然后……她跟那男人走了。

    不过嘛……她出国不到两个月，便发现了自己怀了姚宇的孩子，又顺便发现了带她走的男人又有了新欢，她自然又跑回来找姚宇这个永远饿不着她的男人咯~

    下午，刘利终于把那三个人赶出了家门，虽然他们决定搬到附近坚持奋斗，但是……只要不在他眼前晃，在哪儿都成。

    “旭旭……”抱住，撒娇。

    “嗯？”收拾残局中。

    “不好意思~~今天好乱，吵到你了。”

    “没关系……我觉得，你爸挺关心你的……”

    “他是担心刘家没人了！”

    “呵呵……”

    “旭旭~~~”

    “嗯？”

    “我们这样在一起……你父母也早晚会知道吧？如果他们干涉的话……旭旭会……离开我吗？”完全不是开玩笑的口气。

    “我……”他还没想过以后的事呢。

    “算了，到时候再说……反正旭旭逃不掉，你跑到哪儿我都追过去。”唇贴过去。

    “我在收拾……东西……”脸红。

    “没关系啦~~”吻住他，抱紧。

    “嗯……”不由自主的加深他清淡的吻，手也伸过去回抱他。

    --“啊！！！”--

    什么叫倒霉？在你做见不得人的事时，居然忘了锁门，碰巧又被人看到……这就叫倒霉！

    陈小云本来是找她哥诉苦来的，没想到……一进门看到的却是自己哥哥与另一个男人亲吻的画面。

    陈忠旭这个悔啊！他怎么就忘了锁门了呢？！

    “……”女孩不知道该说什么，只是用那种复杂的目光看着自己一直依赖的哥哥。

    “小云……你听哥解释，我……”

    “不要！哥哥怎么可以做这种事？！爸、妈知道了怎么办？哥居然亲一个……男人？你不觉得恶心吗？！”

    “我……”无话可说，他也不知道为什么，他喜欢他，他也喜欢他，爱很脆弱，爱很善变，也许有一天他们也会觉得对方恶心吧？可是现在还是喜欢的啊，喜欢……就放不下。

    “为什么……你会变成这样……？哥哥是我最亲、最爱的人啊！为什么你要这样？！哥……离开他！不要再陷下去了！”

    “你什么都不懂！”说不出答案的大吼，那是他第一次对她那么凶。

    “哥……”哭着跑掉。

    “去追她吧……你也不想让你父母这么早知道吧？”刘利说。

    “不，她不会说。”

    “嗯？”

    “除了我，她没有可说心里话的人。从小，她在谁面前都很乖，她只敢对我撒娇，在别人面前……她连大声哭都不敢，因为……只有我不会与她计较，只有我会猜她想要什么，而不是给她什么最好，也许……我是太宠她了。”

    “对不起，我让你为难了。”

    “没关系！她哥本来就不是什么好人，只是她一直只知道我保护她，只是她自己觉得我好而已，其实……她哥本来就是个为钱不择手段、像狗一样摇尾乞怜的生活的人。”

    “……旭旭不是……”抱。

    天色渐暗，不知该去哪的小女孩蹲在街边一角……

    “跟我回去吧……”一只手伸过来。

    “……？”抬头，看到他眼里就全是泪。她摇头。

    “那也不能坐在这里啊。”

    “你知道……哥哥的事！”哭着说。

    “嗯。”

    “你们都是骗子！”

    “……”

    --姚宇怎么会在这里？因为那个突然出现的女人，她跑了出来，姚宇在安顿了林璃后就出来找她，他第一个要找的地方就是陈忠旭的家，可是……在半路就看到了这个孩子。

    “这儿很冷的，回去吧。”

    “不要！”继续哭。

    “你走还是不走？”

    “不走！”

    “你不走我抱你走咯。”

    “我不要嘛！你们都是骗子、大骗子！”

    “回去我跟你解释好吗？先跟我回家……”

    “不要！”

    “你……！我的耐性是有限度的！！！”本性、本性……暴露本性了。

    “呜……”小声哭。

    “别哭了，跟我回家……乖……”拽走。

    三天后，周末的下午，陈忠旭懒懒的躺在沙发上睡觉，这个时间睡觉？因为刘利在公司奋斗，他一个人在家很无聊，想着自己老妹儿怎样了，想着想着就睡着了。

    这时，门开了，一个高高的男人从门缝里钻了进来，这个男人是谁？这个男人叫周亦，好不容易从刘雅风严密的监视下跑出来的。

    现在……正看着沙发上呼呼的陈忠旭--注意你的口水！

    “好可爱哦……”摸脸，睡着的人完全没反应。

    “……嗯……”因为他的手伸进衣服里，陈忠旭觉得痒痒的，所以……小声哼了一声，不过……在某色狼耳里，它就成了催情剂了。

    “是睡得太死，还是……敏感度差呢？”想着，拉下他裤子的拉链。

    …………

    “利？……”迷蒙中，感觉有只手在摸……那里？睁开眼睛，看到的却是一张陌生的脸，一下蹦了起来：“你干吗？！”

    “摸你呀。”笑着，按住他的双腕，再把他压回沙发上，唇凑过去，贴上，在他还没反应过来的时候，一个深吻成功。

    “嗯……！”手无法逃脱，刚发现可以用腿，就一脚踢过去。

    虽然被踹到一边，但还是立刻扑了过去：“呵……好野的小黑猫。”虽然在笑，但明显看得出他在生气：“我一定要你好好补偿我~~”

    “啊？！喂！你摸哪里？！”很想挣扎，但他单手握住自己的双腕、双腿压着自己的腿，根本就没法动！只能任由他的另一只手又摸又脱的，更有甚者，他居然--！

    “这里没人碰过吧？利利是……在、下、面、的、对、吗？”他翻过了他的身子，提起腰让他呈跪姿趴在沙发上，一只手摸着他滑滑的臀部，赞叹道：“好完美，不被人上太可惜了。”

    “你……你给我滚开！！！”这种姿势真的很难看，这种状态真的很不好，可是他又没办法逃……怎么办！！

    救世主--刘利冲了进来，伸手把那只大色狼拽走，重重的一拳砸在他脸上：“你欲求不满去找别人！告诉过你旭旭是我的，不可以碰！”

    “谁让你的旭旭那么可爱？不过……这是你第几次打我啦？”

    “……我拿你这个超级厚脸皮没辙……滚回去！”

    “我在这里人生地不熟的，哪儿都不认识，你让我找谁啊？”

    “那你去找我爸做！”

    “他多大啦？！”

    “--你要是真不心疼他，他多老了都可以！晚上一片漆黑关了灯，你管他是什么？就是给你只猪八戒你也不知道他难看，何况我爸身材一直很好！”

    “啊！！！好变态的儿子，居然看自己老爸身材……”

    “有目共睹……”拖到门口，踹一脚：“滚！再让我看到你碰我的旭旭我阉了你！”

    处理了那只狼，刘利回屋看红着脸提裤子的旭旭，凑过去，抱住：“对不起哦……回来晚了……”你是在道歉还是在吃豆腐？

    “没……没关系啦！你放开我，我……裤子……还没……”继续脸红。

    他现在的样子也好不到哪儿去，上衣前襟大开，下身裤子提到一半，还没遮上重要部位，刘利又正面抱他，一低头就看得见……那个。

    “呵呵……旭旭还不好意思？你身上哪里我没看过？”

    “我……我……”你的脸要烧起来了哟~~~

    “旭旭……”

    “干……干吗？……”

    “可以……让我做吗？”

    “啊？！”

    “我也……会想感受旭旭的身体嘛……好不好？~”

    “……”

    “不行吗？”贴在人家脆弱的耳边问。

    “不是……不行啦……晚上再说。”

    “真的？！旭旭答应了？！哈哈！！！”笑这么狂妄，绝对早有预谋。

    就这样，刘利不怀好意的笑延续下去，直到晚上洗澡……

    “旭旭要洗干净点哟~~”这句好心的“提醒”把陈忠旭一张小脸弄得通红。

    洗完澡洗衣服、洗完衣服看电视，干什么都好，就是不提“睡觉”这码事，他才不急呢！可是刘利急啊。

    “……旭旭这么怕我吗？这样就别答应我嘛，害人白高兴。”刘利坐在他身边抱怨着，一副很受伤的表情，一脸的绝望。

    “谁怕你啦！”关了电视，已“我不入地狱谁入地狱”的架势大步走进了卧室。

    “呵呵~~”你笑够了没？！

    “干嘛？”床上的旭旭很疑惑的看着身边找东西的刘利。

    “这个还没用过呢~~我们来试试好不好？”

    ？？？上次买的……？？？

    “啊！！”不禁叫了一声：“我都把它忘了。

    “呵呵……因为旭旭没用过啊~~没它开始好痛哦。”撒娇似的凑过去，明显的图谋不轨。

    “嗯……”唇贴着唇，刘利抱着他，又咬又舔的好不色情。

    堵着他的嘴，不老实的手在他身上游走，摸到那可爱得因一个吻就抬起头来的东西，嘴角浮出一抹奸诈的笑。下边，用手握住它。上面，在他嘴里的舌头更加深入，仿佛要抢走他所有的氧气。

    --“旭旭……好可爱哦……”刘利看着身下被自己剥光的陈忠旭赞叹道。

    “好难受……”被情欲染红的脸侧过去，不敢看在他身上肆虐的人。

    “哪里难受？”你装糊涂！

    不好意思的支吾了一会，看着刘利不欲动作的手，无奈的投降：“哪里都难受……”

    “哦……那就难办了，先玩这里好了~~呵……”灼热的气息从动脉滑到锁骨，从锁骨滑到胸前……叼上一颗小梅子，在口中玩弄，果然感觉到了他体温更加的上升。手滑向他结实的腰，从尾椎滑下，寻觅着即将迎接他的入口，不过也只是摸摸……没有真的插进去。

    灵巧的舌头解决了饥渴的小珠子，沿着他因粗重的喘息而剧烈起伏的胸膛舔下去……

    这就是有知识与没知识的差距，更多的感觉做证！

    “旭旭好敏感，比我想像的还完美呢……”说着，吻上他高挺的欲望，令他一阵颤栗，然后竟不再触它，侧头在他大腿内侧舔吮。

    他在干什么？！玩弄？羞辱？报复？对！报复，绝对是报复！可是他要怎么办？求饶吧……

    “别玩了……”他居然用手拨那里！可恶啊！

    “嗯？不许玩啊？那……”思考了一会，“就不玩好了，利很乖哟~~”

    涂了润滑剂的手指插了进去，因为他痛的想要躲开，刘利亲上他立起的小棒，前面细细的吞吐，后面慢慢的挺进，双重的刺激让陈忠旭迷失，不久，在他灵活的舌头的挑逗下，陈忠旭释放在了他的嘴里。

    他慢慢的抬起头，领口吐出的汁液与他的唇联系在一起，让陈忠旭害羞的偏过脸去，不敢看他。

    “旭旭里面好紧，一定很舒服……好、想、进、去……”说着翻过他的身体，俯下身跟往常一样舒服的趴在他背上，不一样的是，今天什么都没穿。

    手里轻柔的摩擦着他软下来的小茎，唇轻轻的吻着他湿湿的背：“这次我们一起，好不好？……”嘴里是商量的口气，下身已经凑了过去，涨大、渗出露珠的头已经开始在润滑过的洞口摩擦，仿佛在说，即使你不允许……它也要进去。

    被欲望淹没的孩子没力气回答他，他轻轻的抚过他结实的臀，温柔的安抚：“一会会很痛，忍一下……马上就好。”

    “好”字出口，身下人还来不及反应，巨大的肉刃便刺了进去，疼得他根本就说不出话来！

    柔软、灼热的内壁紧紧的包裹着它，它在里面缓慢的前进，刘利的头上已渗出了汗水，好想加快速度，可是……第一次被插入的旭旭会受不了吧？他忍……为了他心爱的旭旭，他要忍啊！

    几个来回之后，撕心裂肺的痛楚逐渐被快感取代，一点点的沉沦进他一次次的撞击里，在他对那里反复的撕磨中，抛弃所有的理智感受着唯一的感觉，它渐渐的涨大，自己的也渐渐的树立了起来……

    “不……不行了……我……我要……啊！痛……”急欲喷发的欲望被人捏住，被人强行制止的感觉一点都不好！

    “不行！说好的……要一起……呃……”他在他体内加快了速度，疯狂的进入、欲去后，他放开了手，被束缚的欲望终于获得了解放，但释放后懒懒的舒适感还没完全体会到，他就清楚的感受到了他灼热的液体与自己的肠壁接触。

    他叹息一声，趴在他汗湿的背上，埋在他体内休息的物件好象没有要出来的意思，果然！他说--

    “再来一次，好不好？~”

    “当然不好！”很坚定的拒绝。

    “不要嘛~~~还不够啦~~~”耍赖皮。

    --这个算不算初夜？算吧？算……刘利终于成功成为“老公”的初夜。

    清爽的早晨，刘利捏捏陈忠旭的脸：“旭旭醒醒~~”

    “干吗？”不耐烦的打开他的爪子。

    “告诉你个好消息啊？~”……你笑得那么幸灾乐祸，会有什么好消息。

    “什么啊？”完全没感受到会有什么事降临到头上的孩子继续往被窝里钻。

    “我爸说……你以后不用去公司上班了。”

    “哦……”没反应过来，“啊！！！！！”刚反应过来，“你什么意思？！”蹦起来一副欲掐死刘利的架势。

    “呃……就结论来讲……你失业了。”完全不在乎他欲掐死自己的表情。
 


什么叫倒霉 正文 第10章完结
章节字数：8809 更新时间：08-05-27 13:30
    “我……失业了？”阴阴的重复着，咬牙切齿的瞪着刘利：“你害的！你要偿命！”谋……谋杀亲夫（妻？）啊！！

    “什么啊？！杀人才偿命呢，失业跟命没关系吧？”很冤枉的说。

    “你知道要找一份工作有多困难吗？！”抓着他的肩膀猛晃：“你知道我是多么辛苦才找到这份工作，又是多么辛苦才爬到那么高！！！一个月八百块呀！！我的钱！！！我后半生的寄托啊！！！！”

    “……你后半生的寄托不是我吗？……”轻松的制止陈忠旭疯狂的行动，继续道：“我不是说要完成你的梦想吗？现在不正是时候？”

    “你有预谋的！”

    “没有。”

    “你有！”

    “真的没有啦~~”

    “那你爸也把你炒了怎么办？”

    “我有存款、有房子、有车、有学历、有经验，最次工资也得上千吧？我怕他炒？”绝对早有预谋，三年前你就有预谋！

    “…………”无语了，对这个每件事都做得天衣无缝的男人无话可说，他郁闷！

    “旭旭在家好好休息吧~~我去看看我亲爱的父亲大人，看他炒不炒我~~呵呵~~~”

    “滚！不想看到你！害我……你害我！倒霉死了……哼！”你才知道你倒霉呀？

    “呵呵……”被踹下床的男人无奈的笑着离开。

    刘利去了公司，却没看到自己那勤劳的老爸的踪迹，疑惑中……

    给何菁打了电话才知道，周亦真在伸手不见五指的深夜强暴了他可怜的父亲，这个消息让挂上电话的刘利差点笑死在椅子上，他当时也就那么一说，谁知道周亦这小子还真采纳。

    不过这个损儿子是不会忘记去损损他可怜的爸爸的，一下班他就兴高采烈的跑去了刘雅风的新居，一进门，很有礼貌的对周亦行了个礼：“你真令人钦佩。”

    周亦不屑的漂他一眼，掠去厨房解决临时饥饿问题（平时都是雅风做饭，今天……只能凑合）。

    刘利扑到老刘床前，很惊讶的大叫：“爸！你怎么这样了？！被劫了？不对呀，你不是舍不得钱的人呀……啊！！那是被仇家打了？我就说嘛……不要总得罪人，看！报应来了！”感觉自己老爸身体僵硬，面色发青，刘利赶紧改口：“不是啊？那是被人轮奸了？不是吧？！哪个不长眼的东西强暴这么个满脸皱纹的老东西？”

    如果，刘雅风现在坐得起来，一定啪、啪、啪、啪给他四个大耳光，可惜……他现在起不来，悔恨吧！自己怎么养了这么个没良心的东西？不过也没错……的确是周亦那个不长眼的强暴了……不对！！！谁满脸皱纹啦？！他皮肤还很好呢！

    --“啊--！”这混蛋儿子，居然用劲一压，直接导致他可怜的屁股再次剧烈的疼痛。

    “啊？爸？我弄疼你啦？哪里？让我看看！”再压。

    “你个小混蛋！你想害死我啊？！”忍无可忍了。

    “哈哈哈哈！报应、报应哦~~~”坐床边大笑。

    “你这个丧尽天良的东西，有你这么说自己爸爸的吗？！”

    “？~爸爸我爱你~~~”俯身，亲。

    “哇！！你搞什么？！你……你……你不嫌恶心啊？！”猛擦脸中。

    “嘿嘿嘿嘿~~~”

    “笑你个头！”

    “你把旭旭辞了，看来你是要跟我抗争到底咯……我那个开放的不管我的好爸爸到哪儿去了？哎……”

    “……我们各让一步不就海阔天空了？我让你们在一起，你给我生个孙子或孙女出来。”

    “不是我不肯让步，是旭旭他生不出来！”

    “！！！我是让你找个女人生！”

    “不要，还要做爱，好麻烦。”

    “你…………！！！”

    “要不你再让一步吧，我去给你领养个孙子。”

    “那是别人孙子。”

    “反正我就这样了，你想妥协就还是一家人，我给你养老送终。要是你不妥协……当然，你可以用各种方式搞破坏，但我可以带旭旭去别的地方，让你一辈子都找不着，我看你怎么办。”

    “你、你--你！你妈到底是什么女人啊！怎么生出你这么个畜生来！”

    “爸~~我很客气的在跟你谈判哎……”

    见刘雅风久久没有答案，刘利催促到：“爸！说话！我没空，还要回家找旭旭呢！”

    “你不是要给我领养个孙子吗？去啊！”

    “答应咯？嘿~~~我爸最可爱~~~”

    “去你的！我要两岁以下的，然后我带他回上海……看见你就头疼。”

    “呵呵~~我这叫青出于蓝而胜于蓝~~~”啪的一下，隔着被子拍在他爸的小屁股上，差点没把他疼蹦起来。

    就这样，伴着刘雅风的叫骂声，刘利快乐的往家走。

    快乐的走回家，陈忠旭趴在沙发上想他妹妹，前几天上班……都没见着姚宇，打电话就狂狂的说“我忙！”、“没空！”，也不知道在搞什么，反正陈忠旭觉得他故意躲他。

    “旭旭怎么了？~~”被无视的男人飘过来。

    “你回来啦？……对了！今天有见到姚宇吗？！”你这么关心姚宇有人会吃醋。

    “没注意啊……怎么了？”

    “……不知道，但我妹儿跑来找我，我总觉得是出什么事了。”

    “这样啊……那……明天去看看？”

    “明天我要去找工作，没空……你去公司的时候问问他好了。”

    “？？？工作？为什么要找工作？我养着你不好呀？”

    “不好！无聊死了……”

    “不要嘛~~每天回来都看见旭旭好幸福的。”

    “…………”

    就这样，第二天，陈忠旭出去找活儿，本该去帮他找姚宇的刘利只去公司转了一圈，发现姚宇请了假就走了，去孤儿院解决他爸的“孙子”问题，东跑西跑的弄到下午两点多才回家。不过……刘利在家门前发现了另一个人。

    “你好啊~~找旭旭啊？”可怜巴巴的蹲在他家门前的是陈小云。

    女孩欲泣的点头。

    刘利温柔的笑笑：“进来等吧，外头冷。”

    她听话的跟进屋，刘利让她坐到沙发上，她也顺从的坐下了，刘利倒了杯水给她喝，她轻轻的摇头。

    “……出什么事了吗？”坐下问。

    “……”摇头。

    “不能告诉我吗？反正旭旭知道的事情我也会知道的，你先告诉我……我们先来解决，这样就不用旭旭操心了，不好吗？”

    “我……”说不出口。

    “呵，那么厌恶我吗？”无奈的问。

    “没……”支吾着。

    “那告诉我啊，为什么来找他？”

    “……”

    乖乖的小女孩告诉了刘利姚宇家的事，说着说着就哭了起来。那个女人来了以后就为所欲为，完全拿她这个所谓的“未婚妻”当眼中钉，不过……也不明着折磨，被欺负了她也不敢说，哭啊哭啊，没人的时候自己躲起来哭。最后实在走投无路了，还是跑到老哥这来了。

    刘利摸摸她的小脑袋，递块纸巾给她擦眼泪，一张可以拯救她的天使的脸，实际上心里在想的却不是她有多可怜，他在想：“趁这个机会把关系弄好，以后跟旭旭就又少一块绊脚石了……”再之后不用说你也知道，是连绵不断的阴险笑声，当然是在心里笑。

    “信得过我吗？我帮你……”虽然心里阴险的笑，但脸上还是清雅的温柔。

    女孩疑惑的看着他，刘利做个调皮的小动作，拍拍她肩膀凑近小声说：“但是有条件的哟~~这件事不要告诉旭旭。”

    “为什么？……”抹眼泪。

    “旭旭会担心的，我帮你解决它不就完了？你告诉他也没有用啊，他最多也就揍姚宇一顿把你带回家去，你想回家？”

    “！！”猛摇头。

    “那就乖乖听我话，一会旭旭就回来了，你先回去吧……”

    “……谢谢你。”

    “谢我？谢我抢走你哥哥呀？”

    “那个……那天我……对不起……”

    “没关系，我送你回去？”

    “不用了……那……再见。”

    “嗯，再见。”

    小云走了，刘利眼里阴险的光芒显露，满脑子都是害……不不不，是骇人的计划，姚宇啊姚宇，你完了……

    --

    晚上，陈忠旭回来，刘利更兴高采烈的扑过去，蹭啊蹭啊蹭，甜得腻死人的叫：“旭旭~~~~~~~”

    “干……干吗？！”看他这德行就没好事。

    “我爸要回上海了！！！”超级兴奋。

    “哦……”

    “旭旭不高兴呀？~”

    “跟我没关系，烦着呢，少理我。”看就知道找工作碰钉子了。

    “哈哈！我爸走了你就可以回公司来啦~~不用那么辛苦了~~”再蹭。

    “你看到姚宇了吗？”很累很郁闷的坐沙发上。

    “没，不过我看到你妹儿了，她说没事，那天就是被姚宇骂了，才回来找你的。”

    “哦……那就好。”思考一会，“她没对你说什么？”

    “没啊~~姚宇的思想工作做得好象不错，呵呵~~”

    “哦……”

    “旭旭怎么了？哦哦哦哦哦哦的，不疼人家~~~”再蹭蹭。

    “哎……”低头，很丧气的说：“我爸、妈说要来城里住。”

    “啊？！”这个打击未免来得太快了吧？

    “爸说他老了，妈行动也不便，该是我们尽孝道的时候了……啊！！！！”抓狂。

    “……我这房子也不小，让他们来住嘛。”

    “你疯了？！让我爸、妈知道我跟个男人##￥￥￥#￥%#！还不活剥了我？！”

    “慢慢让他们接受，慢、慢来，我不急~~~”躺他膝盖上，脸在他肚子上蹭蹭，问：“他们什么时候来？”

    “他们……我说我得准备准备，好了再让他们来。”很头疼。

    “旭旭不要担心啦，我说过不会放开你的，谁反对都没有用，利利赖上你了，你甩都甩不掉，呵~~”

    “……”

    “旭旭……过几天你父母要来的对吧？”

    “嗯。”

    “那……他们来了……我们就不能做了吧？”

    “当……当然啦！”脸红。

    “呵呵~~”不怀好意的笑。

    “干……干什么？！”胆怯。

    “那我要旭旭提前补给我~~一替一天如何？今天你来……”抱住，手伸进两腿间，蹭啊蹭，用腻死人的声音+哀求的目光折磨他：“旭旭~~~~~~”

    “好……好……好啦！我知道了！晚上……补给你就是了……”越说声音越小。

    “嗯！！！”非常兴奋的得逞的笑容。

    终

    什么叫倒霉？当你正打算干见不得人的事的时候，老妈突然叫你，这就叫倒霉！

    什么叫倒霉？当你正打算跟爱人暧昧两句，老爸的顺风耳贴了过来，这就叫倒霉！

    什么叫倒霉？每天看着爱人饥渴、哀怨的目光，你却只能无奈的叹息，这就叫倒霉！

    痛苦啊……自从爸、妈搬到了刘利家，陈忠旭就没吃过刘利做的一顿饭，每天都是他老爸做，思念啊……思念美食啊。

    陈忠旭的父母搬来前，刘利把旁边的小屋买了下来，然后打扫好房间，说那是陈忠旭住的，他们就顺理成章的成了“邻居”，之后……因为刘利家很大，陈忠旭的屋子很小，住两个老人就没有地方了，所以--刘利就很大度的同意陈忠旭搬到他家合住，其实……不用说也知道吧？是刘利求旭旭跟他住的。

    就算住在一起，也没什么见面的机会，旭旭除了上班、睡觉就得驻扎在爸、妈的屋里，偶尔以拿东西为名过来跟刘利凑凑近乎，还没说上两句话就被父母叫了回去，可怜的刘利……可怜的旭旭，刚成了夫妻之实，就要分离。

    不过，过年本来就很忙，刘利成天长在公司里，根本没空回家，等他回来了，陈忠旭早睡了，所以……忙碌才是两人难以相见的主要原因。

    最近的刘利，抽出时间就去关心小云的事，要说怎么解决她的问题，那还不简单？让那个突然出现的女人流产就好了嘛！虽然蛮损的……但刘利干得出来。

    这一天，刘利好不容易早点回家，很疲惫的扑进浴室洗澡，像幽灵一样飘出来，躺到床上折磨被褥。

    “吃饭了？”陈忠旭陪完父母走回来。

    “嗯……”懒懒的回答。

    “……很累吧？”坐床边。

    “嗯，好累……”

    “那睡吧……都九点多了。”铺被子。

    刘利累累的看着他，凑过去，抱住陈忠旭的胳膊蹭蹭。

    “干……什么啊？”看着扑在自己怀里舒舒服服的躺着的刘利，感觉……热热的。

    “我要……”后面没听清。

    “啊？……我没听清。”因为刘利无意中碰到了……那……那里，旭旭脸红中。

    “我要亲亲~~”半闭着的迷离眼神望向他，说不出的诱人……

    “你……你不是累了吗？！睡觉啦！”欲甩开。

    “我不要~~我要亲亲嘛~~~”脸凑过来。

    “……”无奈的低低头，碰上他的唇，立刻躲开：“好了。”

    “没亲到！”孩子气的表示不满。

    “……我……我……我知道啦！”深呼吸，再凑过去，堵上他那张抱怨的小嘴，刘利配合的凑过去，双手环上他的脖子，深深的吻回去。两条舌头交缠在一起，唾液从他嘴角滑落，陈忠旭不好意思的舔掉它，再不舍的回去那张可爱的小嘴里。

    手……不由自主的摸向他的身体，慢慢的钻进他衬衫的下摆，摸着他温热、滑腻的腰侧。渐渐的……贪婪的向上摸去，想感觉他更多的温度。

    “……旭……嗯……”

    他仿佛要夺去他的呼吸，粗鲁的吸食他柔软的舌头，好象要把它吞进肚子里去，完全不理他的推阻，更深的吻下去……

    “啊……！”被他推倒在床，刘利无奈的望着他灌满欲望的眼睛。

    “干吗那样看我……是你引诱我的。”跨坐在他腹上，攥着他的衣领，猛的撕开。

    “……我才没有……”偏过头狡辩。

    看着他优美的颈线，低头轻轻的啃咬起来。

    “不要嘛……好痒……”轻轻的拒绝着，胳膊却顺着他的力道退去了上衣。

    贪婪的双手在细致的皮肤上四处游走，感受着它越来越热的温度，探进裤子，摸到那同样抬头的小棒，轻轻的揉捏着。

    “人家只要亲亲而已啦……真的……好累了……旭旭……！”不满的拍一下他有些单薄的背。

    “你想停下？”

    “……怎么停下嘛……啊！”按着他叼着自己乳头的头，根本就没有不要的意思嘛……

    --“陈忠旭！！！”老陈的叫声。

    旭旭很无奈的抬头，大回一声：“来了！！！”

    可怜的刘利蹭蹭他依然趴在自己身上同样火热的身体：“旭旭~~~”

    “你睡吧……”快哭了。

    “……嗯~~不要嘛……好难受的！”看下面。

    “睡觉啦……我一会回来。”走掉了走掉了，刘利哭哭中。

    这种“欲”闷的日子还要过多久？刘利不晓得，他只知道再这样下去他要发疯了！

    一个月过去，刘利脸色苍白、身体消瘦。

    再一个月过去，刘利垂头丧气、无精打采。

    --喧闹的新年过去，刘利快上西天见佛祖了。

    “你怎么啦？”看着欲哭无泪的刘利问。

    “没……什么……”你都快死了还没什么？

    “病了？最近觉得你怪怪的呢……”摸摸额头，看有没有发烧。

    “没有啦……累的。”欲闷的。

    “哦……”

    刘利从背后扑过来，抱住：“旭旭~~~”

    “干吗？”

    “我不要这样！！！”快哭了。

    “什么？……”

    “我不要这样嘛~~~天天都能见到却什么都不能做！！我不要、不要、不要！”

    “那个……忍忍啦。”

    “要忍到什么时候？！”

    “你不是说你不急的嘛……”

    “那我要等到什么时候啊？！再等下去我会老的！”

    “呵呵……那要怎么办呐？”

    “告诉他们嘛……你都多大了，不要他们管嘛~~~”

    “告诉他们？拜托……他们都那么大年纪了，受不了这么大刺激地……”

    “我也受不了这么折磨！旭旭~~~~~~~”

    “忍吧……”

    “不要--！”开始趴他身上撒娇，死活不放手，可怜的旭旭啊……

    “我们不是每天都能见到吗？……”

    “我、不、要！反正又不能瞒一辈子！现在说啦！”

    “那……那你等我慢慢渗透给他们……”

    “不要！慢慢要等多久？！”

    “这个……十二个月之内给你答案。”

    “女人生个孩子才十个月！缔造生命这种伟大的事情才十个月你说句话就要十二个月，人家不干！”

    “……十……十个月就十个月……”

    “你说的哦！……旭旭……”蹭蹭。

    “干……干什么？”

    “抱抱~~~”

    “哦……”意思意思，简单抱一下。

    “不要这种抱抱，要只能在床上的抱抱~~~”

    “啊？！”

    “啊什么啊？两、三个月没做了，好难受的……旭、旭~~！！”

    “不要吧？中途喊停更难受的……”

    “我要抱抱~！！”撒娇中。

    “……好啦……回床上抱抱……”没办法……这也是无奈啊！

    “旭旭真好……”再噌。

    --“陈忠旭！！！”--听到这个声音，刘利就大为抓狂，果然！陈忠旭无奈的应一声：“来了！”就……就……就走掉了？刘利哭啊，哭啊，继续哭啊！眼泪往肚子里咽啊，这种生活……绝对不能再过下去！

    ……他本来也觉得自己挺能忍的，但这个……不一样！他缴尽脑汁规划的幸福生活，怎么能这样粉碎？等？等个头！

    话说某年某月某一天……

    刘利忍无可忍不能再忍，揪着陈忠旭跑到二老面前，大吼一声：“我要娶你儿子！”

    这个不能怪他这么疯，他实在是不能再忍了，再忍他大好的青春就这么葬送掉了！

    可是……他这样忍无可忍的下定决心，在两个老人眼里--只不过是个神经病患者发作了，然后……不等刘利澄清，陈忠旭就哭笑不得的把他拽回了屋。

    再一个月后，刘利再把陈忠旭揪到他父母面前，大吼：“我要嫁你儿子！”

    他含着眼泪的倾诉，居然又被两位老人看成神经病患者再次发作，陈忠旭像诱拐梦游人回床上似的，又把他牵了回去。

    又一个月……半年了？半年了呀！虽然陈忠旭说过十个月内给他答案，但是--但是--！！

    “旭旭……”哀求的目光望着他。

    “干什么？”颤抖的声音。

    “你现在说还来得及……我要死了！！”他命好苦。

    “我不是说十个月之内给你答案嘛~~”又想搪塞。

    “不行啦！你把我弄得人不像人鬼不像鬼的，你要负责！”抓狂中。

    “……呃……再忍忍。”苦笑，他也很无奈哎。

    “还等？再等我就死了！旭旭……现在、立刻、马上去说！”

    “再过几天吧……”冷汗。

    “现在！”

    “明天？”

    “立刻！”

    “明天吧……乖……睡觉~~”

    “我不要！！”

    刘利绝望的呼喊回荡在房间里，哎……这样的日子，还得继续下去。

    终于--陈忠旭同意刘利“婉转”的公开它。

    因为如此--刘利开始了他的“完美人类”计划！

    首先，他要先洗掉陈家二老对自己的精神病印象，然后……逐步的让两位老人见识他是个多么完美的男人！不过……再完美也是个男人，哎……

    如果他爸和旭旭允许，他可以去做变性手术！可是……变了旭旭不要他了就不好玩了，哎……苦恼中。

    --以上，是刘利一辈子中，干得最后悔的一件事，因为一个月后发生了一件事，这个事件就是--刘利爸爸从上海又飞过来了，这次不是为了找刘利，是为了谈生意，可是关心儿子的父亲还是去了刘利家，当时陈忠旭、刘利都不在，这个老男人就闯进他未来的“亲家”家里去了。

    就因为这样，刘利所有的忍耐、努力化为乌有，因为他那不懂人事儿的老爸把什么都说了，可怜的孩子……哭吧哭吧。

    再之后--陈忠旭被他父母揪进屋里单独训话，刘利揪着自己老爸也呆屋里单独训话。

    刘利满脑子都是如何解决问题，可是……

    陈忠旭愤愤的冲了出来，刘利凑过去胆战心惊的问怎么了，可是他却支吾着什么都说不出来。可是在刘利的一再追问下……他还是说了。

    他本来也以为自己爸、妈把自己叫进去会大骂一通，可是他们居然……他们居然教自己怎么骗刘利钱？！这什么父母呀？！

    ……刘利知道这个消息会怎么想？当然两眼放光的乐了个天昏地暗，钱……前途，他都有，如果这对老夫妇缺钱地话……！嘿嘿嘿嘿--无限阴笑中。

    这样的结局是不是很潦草？反正……刘利的苦是白受了，可怜的孩子无限哀悼他半年多的禁欲期，以后弥补吧！

    教堂、西服……没有婚纱？当然！因为这是两个男人的婚礼。孩子的吵闹声，男人怎么生孩子？当然是领养的……

    啊~~这个梦幻了无数个日夜的梦想，也会有达成的一天？刘利不禁感慨……

    他在感慨，陈忠旭却沉浸在苦恼中……这样的自己跟被卖掉有什么区别？该死的爹妈居然因为二百万固定存款加之直至终老的赡养费而同意儿子“娶”一个男人！哎……被卖了、被卖了。

    自己在国外郁闷的跟人结婚，国内的那两只老东西在做他最想做的事情--数钱，好过分！！！

    什么叫倒霉？莫名其妙的被卖给一个色狼。

    什么叫倒霉？听着两个老男人吵“他是我孙子！”。

    什么叫倒霉？每天困困、累累的回到家，却不能睡觉……不是要他就是被要。

    什么叫倒霉？当可爱的孩子站在面前，见你叫爸爸，见另一个男人也叫爸爸……叹。

    什么叫倒霉？不知道为什么倒霉就是最最倒霉！

    （完）
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】