【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】 

墨语 番外 文清AND陈越 搬家记
章节字数：2201 更新时间：08-07-07 17:26
     陈越决定今天正式搬去文清家，一大早就打电话给文清。

     “学长，我今天搬过去哦。”

     “你自己过去就好了，我刚做完手术，累得要死，下午再回家。”

     “医院有地方给学长休息吗？”

     “当然，有休息室。”

     “那休息的时候没人打扰吧？”

     “谁会到休息室去打扰别人休息啊？”

     “肯定有的。比如说，某些对学长很感兴趣的人。”

     “你！……那你说，到底要怎么样？”

     “你回家来休息么。”

     “你不是要搬家吗，有响动我怎么休息？”

     “那我明天再搬好了。我现在去你家给你做饭。”

     “……好吧！”

     第二天。

     “学长，我今天搬过去哦。”

     “嗯。”

     “你在干什么啊？有空的话过来帮我一下啦。”

     “我在写论文。”

     “哪方面的？”

     “精神科。”

     “咦，不是我的专业吗？学长怎么突然想起要研究精神科了？”

     “是一个朋友拜托的，我以前也看了不少这方面的书，所以就顺便看看。”

     “什么朋友？男的还是女的？”

     “医院的同事，也是朋友。男的，怎么了？”

     “是谁？我见过吗？”

     “应该见过吧，我怎么知道！”

     “你应该还有其他的事情做吧？”

     “嗯，有个心脑血管方面的新报告要看。”

     “那个论文我帮你写好了。”

     “你不是要搬过来吗？”

     “没事，我过一段时间再搬好了，你先看书，我马上过来。”

     论文写好以后，文清拿给那个拜托他的同事。

     “谢了，阿清，过两天请你吃饭。”

     “不用谢我，又不是我写的。”

     “哦？难道阿清你身边还有高手？”

     “是以前读医学院时的学弟，他专业就是精神科，现在是心理医生。”

     “那我还是请你们两个一起吃饭好了，有时间还可以和他探讨一下学术上的问题。”

     “哦，好啊！”

     

     陈越的电话又进来了。

     “学长，我今天搬过去哦。”

     “嗯，你搬就可以了，不用给我打电话了。我那里的钥匙你又不是没有。”

     “以前学长不是说，搬家之前要打电话的吗，现在怎么又不用打了？学长，你嫌我烦了是不是？”

     “没有。只是你每次都提前打了电话，但每次都没有搬成，所以我想，如果不打电话，是不是就能搬成功？”

     “嗯。好吧。相信你一次。那你现在有空没有？”

     “……等会儿要开院务会议。”

     “你又没空啊！”

     “嗯。这个会议很重要，走不开。这样好了，我明天没事，明天和你一起搬行了吧？”

     “嗯。那我挂了，不打扰你。”

     “拜。”

     

     又一个第二天。

     “阿越，你在今迷吗？我过来了。”

     “在的。我在收拾东西。”

     “拿几件衣服和日常用品就可以了，你还要把家具搬过来吗？”

     “是，我知道了。你先过来吧！”

     

     今迷。

     “文医生，你先喝杯茶吧，等会儿哥哥就收拾好了。”

     “嗯，小宇，你去忙，不用管我。”

     “现在是上午，不忙的。”

     “哦。”

     

     两个小时之后。

     “你哥怎么还没收拾好？我进去看看。”

     “阿越，你在干什么？”

     “收拾东西啊。”

     “这是什么？……模型？……这个是……故事书？还有……零食？……你确定是在收拾东西？？”

     “是啊，我离了这些东西都会不自在的。”

     “那你也不用带电风扇过去吧！”

     “我比较喜欢这个电风扇啊！而且，我用不惯空调呢。”

     “……你继续，我出去等你！”

     “学长，等一下嘛！……你陪我收拾不好吗？”

     “我怕会被你气死！”

     “学长……”

     “好好好，算我怕你了。”

     “学长……”

     “快收拾啊，站着干什么？都快中午了。……怎么不动？”

     “……其实，我只是想要学长多抽一点时间和我待在一起而已。”

     “我这……不是抽时间过来了吗？”

     “前几次其实我都可以自己搬过去的，但是我很怕，就算是住在学长的屋子里，还是和以前没有分别，学长依然不会注意到我。”

     “所以你才找各种各样的借口不搬？”

     “是啊，不但这样，还借机跑到学长身边去，就是想让学长多注意我，可是哪知道一点用都没有。”

     “谁说没有用的？……如果不是我在意的人，你以为我随随便便就让你找那些借口了？你当我是傻瓜吗？”

     “……咦？”

     “咦什么咦，接吻的时候要专心知不知道？”

     “这我知道。但是，为什么是我在下面？”

     “为什么我就不能在上面？”

     “不是。明明不是……这样的……别……放开我！！！啊！放开啦，别碰那里！！嗯嗯……”

     这家到底什么时候能搬啊？？
 


墨语 番外 方云AND陈宇 如此而已
章节字数：2329 更新时间：08-07-07 20:03
     上午十一点左右，方云醒了。迷迷糊糊坐起来伸了个懒腰，下意识的往身旁一看，空的。对了，小宇生他的气，到他哥哥房间睡去了。

     爬起来随便套了条黑色长裤，赤着上身就走出去，直接到吧台倒了一杯威士忌，晃着杯子去开电视。一个又一个台调过，并没有什么吸引他目光的，“啪”的一声关了电视，眼睛不由自主的看向陈越的房门。

     小宇还没有起来吗？不知道他睡得好不好？

     正想着的时候，今迷的大门却从外面开了。方云扭头去看，正好和陈宇的视线对上。陈宇停了一下，连忙把视线调开，把门开大一点让他哥哥进来。

     陈越刚进门，就打了个呵欠，“呃，我困死了，去睡觉。小宇你呢？”

     “哥你先去，我等会儿再睡。”

     “嗯，撑不下去就不要撑了。”陈越拍着陈宇的肩膀，绕过陈宇，回房去了。

     陈宇在门口站了一会儿，走到方云旁边。方云好像有点紧张，一口把杯中的酒倒在嘴里，然后直愣愣的看着陈宇。

     “你有什么要说的没有？”陈宇还是忍不住先开口了。

     “我们到房里去说，行么？”方云放软了声音，生怕又惹了陈宇不快。

     陈宇没答他，只是往房间走去，方云愣了，今天陈宇怎么这么好说话？

     “还不过来？”陈宇站在房门口，转头过来问还傻傻坐在沙发上的方云。

     方云连忙把酒杯放下，屁颠屁颠的跟着陈宇进了房里。却见陈宇在衣柜里翻什么东西，方云以为陈宇要收拾东西搬出去，急了，连忙过去拉住陈宇的手，“你要去哪里？”

     陈宇被他弄得丈二和尚摸不着头脑，“什么去哪里？”

     “你不是在收拾东西吗？”

     “我只是给你找件衣服穿。”

     “啊？”

     “刚刚我们出去才觉知道变天了，你还这样会着凉的。”

     “小宇，你原谅我了是不是？”方云高兴得跟什么似的。

     陈宇瞪他，“你生病了我们岂不是要停业？”

     “……其实我平时也没做什么。”方云挣扎了半天，想出这么一句话。

     “嗯，最近雅瑞都忙着陪筱磊，哥哥也忙着搬家去文医生那里，只剩下你可以用了。”陈宇语气淡淡的，好像说的都和他没关系似的。

     “可是……”方云还想说什么，陈宇突然丢了一件衬衣给他。方云没法，只得先把衣服穿上，不能浪费陈宇的好，是不是？

     陈宇往门口的椅子上一坐，“说吧！”

     方云愣了愣，不知道该说什么。

     陈宇等了一会儿，站起来，“既然你没什么好说的，那我去睡觉了。”说完就往外走，方云急了，连忙扑过去，把陈宇抱在怀里，“小宇，小宇，你别走！你原谅我吧，我知道错了。”

     陈宇挣了两下，自然是挣不开的，“你哪里错了，错的是我吧？”

     “小宇，你别离开我，只要你不走，我什么都答应你！！！”

     “这不是第一次了，你每次都这样，我为什么次次都要原谅你？”陈宇想到自己受的那些委屈，就快哭出来了，自然也就软在方云怀里。

     方云不着痕迹的抱着陈宇来到床边，“这几天我早上醒的时候，都会看旁边，结果你都不在，我心里难受得很，你别再折磨我了好么？我知道都是我的错，常常让你不开心，特别是这次，干出那样的混账事，也难怪你生气。可你一直气，气坏了自己怎么办？你不心疼我，也心疼心疼你自己。”

     陈宇哼了一声，“你哪次不是这样说的？我是不想生气的。……其实，我也没生气，我就是难过，就是心痛。你怎么能这样对我呢？其实哥说的对，早知道你这样，一开始就不该答应你的。不和你在一起，就不会难过不会心痛了。”

     “那你要按你哥说的做吗？”

     “我倒是想的。”陈宇低下头，“我只怕现在离开，会更难过更心痛吧！”

     方云一时间说不出话来，虽然以前他们吵过很多次，但是从来不曾说过分开之类的。过了很久，他才说，“我承认，我爱你不如你爱我那么多。或许我本来就是个情薄的人，但是，你是我最爱的人。……你认为，百合为什么要和我分开呢？”

     “我怎么知道？”陈宇实在不敢相信，方云这个时候还会提起印百合。

     “那时候你刚刚读书回来，你哥哥带着你来见我们，我第一次见你就被你迷住了。那时我常常和百合提起你，可能是她比较敏感吧，竟然告诉我说，我爱上你了。我当时并不相信的。后来百合和我分开，我发现独自一人的时候想你的时候竟然比较多。你明白的吧？”

     “你骗我！！我不要相信你这个骗子！！”陈宇说着开始挣扎，方云只能紧紧的抓住他。他才不会傻得放开他！

     “看在我花心思骗你的份上，你原谅我行不行？”方云说着低头去亲陈宇，也不管陈宇是什么反应。陈宇挣扎得厉害的时候，方云有点火了，这次他知道自己错得厉害，但是他也被陈宇晾了整整一个星期了，以前从没有这么久。

     手摸进了陈宇的衣服下摆，牙齿在他肩膀上啃了一下，“别动，小宇！你还要我怎么样呢？？”

     陈宇可管不了那么多，直接趴在他肩膀上，开始哭，哭得伤伤心心的。

     方云只是搂着他，他也没办法了，他知道陈宇难过心痛，但是他又有什么办法，伤害已经造成，他不觉得自己可以弥补什么。只能在以后的日子里，好好的对待陈宇了。或许，相爱就是这样，要爱上对方是很容易的事情，但是，要一直相处下去并不容易。他和陈宇在一起也有些时间了，过了最初的磨合期以后，相互之间也明白了很多道理。

     要在一起，无非是相互忍让。

     如此而已！

     不知道陈宇什么时候才能明白呢？

    ――――――――――

     写的不好，见谅。送给一望无垠！
 


墨语 正文 第一章
章节字数：1996 更新时间：08-05-09 18:00
     安雅瑞在时代杂志社工作的时间正好满了一个月，领了工资，他决定请一个人吃饭。这人是杂志社的总编――傅明远。

     虽说是总编，但傅明远却不是老头子，他看起来大约三十岁出头，是很安静的一个人。不过，这或许只是安雅瑞自己的想法，很多人都认为，傅明远和背后的大老板有点什么特殊的关系。

     因为刚到这里工作的时候，傅明远对安雅瑞照顾很多，这让安雅瑞觉得傅明远想他的哥哥，如果不能和家人一起吃一顿饭，实在觉得不舒服。可是，真的要行动，他心里又有些惴惴。不知道傅明远会不会以为他在贿赂他呢？

     小心的敲了门，门内却传来“咚”的一声，仿佛有什么东西掉到地上，安雅瑞夸张的想到，莫不是遭了贼？“总编，你在里面吗？”

     “啊？在，你等一下。”傅明远的声音中意外的带着点惊慌。

     “哦。”安雅瑞等了一会，门打开了。

     傅明远站在安雅瑞面前，撩了撩略乱的头发，摆出一个优雅的笑容，“是你啊！怎么下班了还不回去，有事吗？”

     安雅瑞有些紧张，扬扬手中的信封掩盖过去，“今天发了工资，想请您吃饭。”

     傅明远不着痕迹的朝办公室里看了一眼，又转头看看安雅瑞，似乎有些为难，但他最后还是说，“好吧，你等一下。”说完，当着安雅瑞的面关上了门。五分钟后，他再次出来的时候，换了一件新的外套。

     大家都知道，傅明远有洁癖，可是，应该还没有到这种地步，难道又加重了？

     等安雅瑞反应过来，傅明远已经走远，他连忙跟了上去。

     一顿饭，安雅瑞吃的很是开心。他不否认，他很喜欢傅明远，忍不住想和这个人亲近。但他心里也清楚的知道，这不是爱！

     刚刚从饭店出来，傅明远的电话就响了，他对着安雅瑞做了一个抱歉的姿势，便走到一边接电话。但他还没来得及说话，那边的人就等不及了，“远，你怎么还不回来？还要干什么啊？”

     “马上就回来了。”傅明远声音中透着温柔，这是他和安雅瑞说话的时候所没有的。

     “那好，给你十五分钟哦。”那边的人说完就挂了电话。

     傅明远一愣，瞪着电话看了两眼，突然有些恼火，把电话放进口袋，走到等着的安雅瑞面前，“我还有事，不送你可以吧？”

     “没事。”安雅瑞礼貌的笑了笑，“我自己可以回去，现在时间还很早。”

     傅明远点点头，开车离去。

     安雅瑞看着绝尘而去的汽车，有些难过，就算是亲哥哥，也会有自己的事情要做，不可能时时刻刻陪着他吧？他真是傻！自从父母死后，他是越来越害怕孤独了！

     一个人慢慢的在街上走着，这样，他就可以在热闹中多待一会儿，哪怕是一刻也好，他不想回那个只有他一个人的家。

     ***********分割线**********

     大概二十分钟以后，傅明远到达了目的地。

     屋里的灯并没有亮。

     傅明远想，难道是走了？打开门，迎面而来的是一片漆黑。果真是走了。

     踢掉鞋子，走进卧室，摁开门边的开关，然后他看到床上蜷缩着一个高大的身影。不是他心里想的那个人，又是谁呢？

     傅明远终于松了口气，脸上浮上笑来，轻手轻脚的走过去，低下头，什么都还没有来得及看清楚，就突然间天旋地转，等平静下来的时候，人已经被压在床和那人之间了。

     那人长长的刘海遮住了半边脸，带着点狠劲，“远，你又迟到了。”

     使劲架着那人的手，不让他在自己身上肆虐，但没奈何力气不够，不一会儿，上身已经没有蔽体的衣物了，傅明远的声音中带着点哀求，“筱豫，你怎么了？”

     这句话让傅筱豫停了下来，附身看了傅明远好久，突然扑在他身上，肩头轻轻耸动着，鼻子里发出一点微弱的声音。

     傅明远愣了，但随即搂了傅筱豫高大的身躯入怀，样子看起来十分滑稽。

     隔了一会，傅筱豫估摸着也把傅明远压痛了，侧身躺在傅明远身边，终于开口，“我今天去看弟弟了。”

     傅明远没有说话，只是将傅筱豫搂进怀里。

     傅筱豫找了个舒服的位置躺好，然后笑着说出残忍的话，“我恨我自己，恨不得当初是我代他受过。”

     傅明远见他语气不对，连忙安慰，“筱豫，没人怪你，你当时也只是个孩子。”

     可傅筱豫依旧没有从那种情绪中出来，傅明远见安慰不管用，只得转移话题，“筱旗没去吗？”

     “没。”傅筱豫睁着纯纯的大眼，看着傅明远，回答得很是认真。两人盯着对方，看了一会儿，傅筱豫的目光开始到处乱放，自然，看到傅明远光滑的上身。

     傅明远发现傅筱豫的眼神变了，顿觉一股凉风吹过，看着傅筱豫夹杂着情欲的纯净眼神，傅明远投降，抬头吻上那两瓣柔软的唇。 这时，傅筱豫脑袋里面模模糊糊想起一件让他高兴的事情，明天是周末，远不用上班。

    
 


墨语 正文 第二章
章节字数：2843 更新时间：08-05-09 18:01
     安雅瑞怔怔的躺在床上，睡不着。

     今天和傅明远分开以后，他步行回家。

     他家的屋子很大，但自从父母离世以后，就显得空荡荡的。拧开了所有的灯，安雅瑞拿出一瓶酒，坐在窗台上慢慢的喝。他最近爱上了喝酒，特别是坐在窗台上，看着夜景喝酒。

     他酒量其实不算好，很容易醉，以前和同学一起出去吃饭或者有应酬的时候，他总是觉得自己酒量不好不行，现在却有点庆幸，醉了可能比较容易睡得着。

     可今天，酒是喝完了，却依旧没办法睡着。

     安雅瑞直愣愣的盯着黑漆漆的天花板，脑子里空空的，心里却害怕。挣扎了好久，终于爬起来拧开了灯，孤独的坐在床沿，他想，如果有一个人陪着自己就好了，即使只是安安静静的待在他身边，只要陪着他就好。

     晚上不睡的结果就是早上起不来。幸好今天是周末，安雅瑞醒过来的时候已经是中午了。猛地坐起来，不知道是不是起得急了，头有点晕，而且还痛。

     没有在意这些事情，安雅瑞弄了点东西吃。吃完将碗往水池里一扔，又躺回床上去，头痛的越发厉害了，到了晚上，已经起不来了。

     捂着被子睡了一觉，第二天却无缘无故的好了。

     果然人还是年轻好，病来如山倒，去的时候却不是抽丝。

     周日的早上，安雅瑞拉开窗帘，阳光灿烂，心里想着要出去玩，可是拿起电话又发现找不到人可以联系。

     不知道为什么，他就是不想打给傅明远，也不是不敢，只是觉得不能。

     虽然傅明远对他好，可是并不显得亲切，总是保持着淡淡的疏离，这让他感到十分沮丧，可又毫无他法。

     吃过早餐，琢磨着或许可以做顿不错的午餐吃，安雅瑞的心情也相对好了些，换好衣服就出门了。

     从这点来看，他其实算是一个不错的男人，很少有单身男人在周末的上午出门的，何况他是出去买菜。

     安雅瑞的厨艺好完全是因为他母亲的厨艺不好。为了不再荼毒自己的舌头和胃，他选择了自己做饭，时间长了，厨艺自然就上去了。

     可是，厨艺再好又有什么用，只能自己一个人吃。

     嚼着嚼着，难免想起以前父母在的时候，一家人，虽不说其乐融融，但至少还多了几分生气。

     本来以为时间一长就会忘记，可是有时候总是记得特别深刻，就好像昨天才发生的事情，但那时候的自己却不是个好人。

     到了下午，心里才总算安生了些，晚上也就好睡了些。 

     第二天到办公室，椅子还没有坐热，有人传话来，“雅瑞，总编叫你进去一下。”

     “哦。”嘴里干脆的应了，心里却有些忐忑。是那种没由来的忐忑，想想又觉得好笑，自己为什么要怕傅明远呢？仿佛想通了，这才放心大胆的进去。

     进去的时候傅明远正在看文件，见他进来，放下手上的东西，“雅瑞，坐。”

     依言坐下，安雅瑞不准备开口，是傅明远找他的。

     果然，刚坐下，傅明远就说话了，“雅瑞，你到时代也有一个多月了，平时你工作也不错，也还算努力。我这里有件事情，要交给你做。”说着递了一份东西给安雅瑞，安雅瑞起身接了，看了看，想了想，“这个，我怕是做不好。”

     不是说假的，真的怕，哪有人拿这么重要的事情给一个刚刚干了一个月的小编辑做的？创办新杂志也！

     “你拿去试试，没试过怎么知道能不能做好呢？”傅明远手指轻轻的扣着桌子，“如果，这事情真的砸了，我也知道到底该怎么安排你。”

     “好吧。”话说到这份上，安雅瑞知道自己已经没有拒绝的机会。或许，自己不该请傅明远吃饭；或许，自己昨天的表现就是自己想做更重要的事情。

     可事实并不是如此，而且，他也不相信，傅明远是这样的人。可是，如果是呢？

     不知道自己是怎么走出的总编办公室，安雅瑞坐在座位上，暗自伤神。

     以前的他可不是个喜欢伤神的人，可是，这才刚刚工作一个月，他竟然发现自己要伤神的事情这么多。做人怎么这么难？

     想了半天，安雅瑞还是打败了自己，他决定要好好的干一番，他还年轻，应该要有拼劲，这是父亲以前经常说的。

     打开资料仔细的看了一遍，安雅瑞想，如果拿出一些热忱，自己未必做不好这件事情，但自己的权力有多大，能调动多少人手呢？

     正苦恼着，傅明远却出来了，已经是午饭时间了。

     看见安雅瑞愁眉苦脸的样子，傅明远走过去，“雅瑞，该去吃饭了，吃过饭才有精神做事情。”

     很标准的长辈给小辈的叮嘱。

     “好。一起？”安雅瑞简单收拾了一下东西，发出邀请。他还是禁不住要靠近。

     “好啊。”傅明远答应了，安雅瑞又一次发现傅明远是个好说话的人。

     端过饭菜，安雅瑞坐在了傅明远的对面，用筷子搅动着盘子里的东西，皱了皱眉。

     傅明远见了，笑了一下，“怎么，饭菜不合口味？”

     “是啊，还没有我做的好吃。”安雅瑞抱怨着，想着要不要自己带盒饭呢？

     “你会做饭？”傅明远有些吃惊，他一直以为安雅瑞是个养尊处优的公子哥，事实上他以前确实是。

     “嗯！”安雅瑞一边往嘴里塞东西一边点头。

     傅明远笑了，“年底我们开一个烹饪大赛吧。”

     安雅瑞哽了一下，抬头看怪物一样看着傅明远，他听说杂志社往年的活动都是聚餐啊。

     “年年都是聚餐，太没有新意了，今年换一换也好。”傅明远解释，随即想起今天拿给安雅瑞的材料，上面有个要求，正是要新意，“那个材料你看了，有什么困难没有？”

     “唔……”安雅瑞想了想，还是决定要说，“我一个人做不来的，又没人可以帮忙。”

     “那本杂志是一个尝试，所以我暂时没有划人过去。不过，你可以去找外援，资金是无所谓的。”

     安雅瑞听了这话，心里“咯噔”一下，这件事可是难住他了，他认识的人少，要找稳当的外援也不是一件简单的事情。

     傅明远似乎看出了他的心思，“如果你心里没有合适的人选，我倒是可以介绍一些人给你认识。先给你介绍一个插画家，他是新人，想必做的画会符合你的要求。至于其他的人手，你可以先向同事们请教，如果实在找不到，可以再来找我。”

     安雅瑞奇怪了，如果真的要办新的杂志，完全可以总编带头，这样，名声和人手都是有保障的，为什么要找他这样的新人呢？“我有点不懂。”

     “我知道你的意思。我在这行，干了也有十多年了，很多事情，都有一种定向的思维，要再有创新，很难。而你现在是一张白纸，刚好可以用来作画。”傅明远说着掏出一张纸片，递给安雅瑞，“这是那个插画作家的画室地址，你自己去找他。不过，有两件事要先说清楚，他以前生过一场病以后就不会说话了，左耳也听不见声音，所以，你对他要耐心一点。”

     “我不会手语啊。”

     “他也不会。”傅明远说完，端起盘子，走了。留下安雅瑞一个人，在那里发呆。
 


墨语 正文 第三章
章节字数：2526 更新时间：08-05-09 18:04
     下午的时候，安雅瑞试着写了一个企划书，可是连自己都看不过去了，揉成一团扔在垃圾桶里，抱着头伤脑筋。

     傅明远无意中走出来看到这一幕，把企划书捡起来，看了一遍，也没有说好还是不好，只是让安雅瑞出去逛一逛。

     安雅瑞拿上外套，出了办公室。

     他现在心中确实茫然，以前从来没有做过这样的事情，但却是一直相信自己能力的，现在有了这样一个机会，说不想借此展示一下自己的才华，那是不可能的。 可是，他也知道，要真正的成功有多么的困难，特别是像他这样初出茅庐，懂的东西不多，也没什么人缘的菜鸟。

     走在马路上，看着来来往往、各色各样的人，安雅瑞感到十分的沮丧。或许这些人里面就有他需要的人，可是，他却一个都不认识。

     快到广场的时候，安雅瑞远远地就看到那里聚集了许多人，不知道在看什么。

     旁边一对男女走了过去，他们的谈话飘进安雅瑞的耳朵里。

     “听说那个漂亮的画家又在那里画画了，我们过去看看吧。”

     “有什么好看的？我们回家去。”

     “我就要看，他都好久没来了，我就看一眼还不成吗？”

     “呃……”

     声音渐渐的远去，再也听不清楚。安雅瑞心想，其实看看也没有什么嘛。但是随即又甩甩头，自己怎么想这些有的没的？

     正要走开，又收回脚步来，要不还是过去看看好了，反正，他也需要画家。

     安雅瑞信步走过去，看到一张木质书桌安放在广场中的一座雕塑前，桌前一个纤细的人儿手执着毛笔，正认真的画着，一圈圈围观的人对他来说似乎根本不存在。

     安雅瑞没有和别人挤去挤来的习惯，只挑了个高处远远的看，幸亏他视力不错，勉强还看得清楚。

     那人头发有些长，已及了肩头，身上穿着一袭月白的丝绸唐衫，深蓝色的老布鞋。

     安雅瑞看不到他的正面，自然不知道到底长得个什么样子。不过，那人的背影倒十分好看，看起来修长而有气质，拿笔的样子有几分仙风道骨的味道。

     这人用的是毛笔，应该是画的中国画。

     在安雅瑞的印象中，画中国画的大都是鹤发鸡颜的老者，难道老人家还能看出来漂亮不漂亮吗？

     正在这时，那人却似乎已经完成了那一副作品，站直身子，认真的看了看自己的作品，然后身后的随从走上去，抬了画往广场外面的停车场去了。那画画的人终于转过身来，安雅瑞看着那人俊俏模糊的面庞，终于明白了那一对男女的谈话也不是没有道理的。

     那人却没有多逗留，在另外一个随从的保护下离开了广场。人群中传来一阵叹息声，多半是不舍吧。

     安雅瑞目送那人离开，他从来没有见过这么奇怪的人，不就是画个画么，至于带那么多保镖？也不知道画到底画的怎么样？

     脑子里面对那企划书依旧没什么头绪，要说实话，他本来就志不在此，如果不是因为父母的期望，他或许连编辑都不会当。

     转了个弯进了广场旁边一条颇有名气的巷子，这条巷子是本市G吧的聚集地。当初安雅瑞其实是想这里开一家店，自己做老板的，可他知道他父母是不可能同意的。后来只得和朋友合伙开了名叫今迷的店。

     自他在杂志社当了编辑，他也很想听从父母的遗愿――离开同志圈，过正常人的生活。于是连这里都很少来，上次来这里也是两三个星期以前了吧！

     若不是朋友够意思，早甩手不干了。

     白天的时候，酒吧一般不开门，可是今迷的大门没有关，安雅瑞轻易就进去了。

     果不其然，老板之一的方云正在沙发上和一个清秀的少年吻得火热。

     安雅瑞本不想打扰两人，可是眼看就要限制级的表演就要上场了，只得轻轻咳嗽了一声，提醒两人一下。

     方云听得咳嗽，有些恼怒的抬头看了一眼，却在发现是安雅瑞之后勾起一抹讥讽的笑，“哟，是什么风把你老人家吹来了？”他本就是十分漂亮的人，又找了纤细柔弱的陈宇做伴侣，实在是看着就很养眼的一对。

     安雅瑞知他恼他这么久不来，只得陪笑，“我这不是来了吗？可真不巧，打断你的好事。”

     此时方云与那少年已坐了起来，“是呀，我可是忙了一夜了。好不容易得点闲和宇儿亲热一下，你却跑来了。”方云略略拉了拉自己的衣服，然后不着痕迹的给陈宇披了件外套，“云，你别这样！”，陈宇拉了拉方云的袖子，希望他放过安雅瑞，然后低着头微微红了脸，自顾自的扣着上衣的纽扣。

     陈宇扣好纽扣，对着安雅瑞点了点头，就要起身离开，方云却一把拉住他，将他拉到自己腿上坐着。陈宇微微挣扎两下，便放弃了，任方云抱着。

     两人亲昵的样子让安雅瑞心里难受极了，自己原本也是有这么亲密的伴侣的。

     “自己倒喝的去。”方云吩咐一句，没有起身的打算。

     安雅瑞认命的去倒了杯茶，方云见了，“大少爷，怎么转性了，改喝茶了？”

     “我还没有下班，等会儿还要回去呢。”

     “那你来干什么？”方云翻了翻白眼，十分不爽。

     “我过来看看不成吗？”安雅瑞也有些上火，毕竟什么都没有做成，“小宇，你管管你家男人。”

     陈宇本就单纯善良，果然对着方云说，“云，别这样，他好不容易过来一次。”

     方云听了，又只有翻白眼的份，他怎么遇着这么一个小傻子啊？嘴上却哄着，“好吧好吧。”

     安雅瑞见了，也说不出是难过还是高兴了，只得转了话题，“我老板交了件大事给我做，可我怕是做不好了。”

     “交给你多久了，你试过几次？”

     “老板要办一份新的杂志，说什么我挺努力的，便交给我做，但却没划人帮忙。我人脉少成什么样子你是知道的，你觉得我做的成吗？而且我连份企划书都写不好。”

     “那干脆不要干了，回来和我一起做这酒吧，我早就看出你不是做份工作的料。况且，你那老板，看起来也没安什么好心。”

     安雅瑞沉默了一下，叹了口气，“再等些日子吧，要是真的一点努力都不做，我爸说不定要从地下爬上来骂我的。”

     “随便你，反正我随时等着你回来。”

     这句话仿佛是箴言，最终还是成了真。

    
 


墨语 正文 第四章
章节字数：2171 更新时间：08-05-09 18:04
     

     安雅瑞仿佛在方云那里找到一条退路，全身都有一种轻松的感觉。

     他觉得自己有些奇怪，虽然以前方云就提过这件事情，但是自己为什么现在才有这种感觉呢？难道说现在的他是绝望的吗？

     回到办公室，一身轻松的坐下，安雅瑞几乎是哼着小曲在工作，惹得办公室里面一群人都奇怪得很。

     上一次街在大多数情况下其实都不会达到这样好的效果，除非发生了什么特别的事情，安雅瑞自然是将之归功于方云的那些话，完全没有将遇见那个画家的事情放在心上。

     下班的时候，傅明远旁敲侧击说了些奇怪的话，目的只有一个――让安雅瑞快些去找那个插画家。

     安雅瑞觉得很奇怪，不一定要这么急吧？但还是答应了，“我这个星期之内一定会去的。” 

     傅明远满意的点头，然后头也不回的离开办公室。

     安雅瑞看着他略带着急切的步伐，更加认定了自己心中所想――傅明远心有所爱。至于他为什么知道，这又说不太清楚，反正他就是知道。更奇怪的是，他并不因此而感到不快，心里只有对傅明远的祝福。

     离开办公室，发现没有地方可去，又不想回家。

     反正傅明远都催着他去找那个画家，干脆今天去了算了。

     照着傅明远给的地址找到了那间处于市中心的幽静画室。这确实是个画画的好地方，但是对于一个有轻微自闭症的人来说真的不好。

     安雅瑞敲了门，开门的是一个看起来像保镖的人。安雅瑞想起白天在广场上看到的那个画家，心里有些奇怪，难道这年头画家都到了要用保镖的地步吗？

     向保镖说明来意，保镖又看了他的工作证以后，终于放他进去了，在看到那个画家的一刹那，安雅瑞差点吃惊的摔倒地上去。

     这个画家不正是白天在广场看到的那一个吗？怪不得，害他以为现在所有的画家都用保镖了。

     那个保镖又向挨着那画家的一个类似贴身保镖的人说明了安雅瑞的来意，然后那个人走到画家的右边，小声的说了几句。那个画家就很快转过身来，看着安雅瑞笑了笑，这一笑搞得安雅瑞的心狂跳。

     你说说，一个同志被一个美男子盯着笑，能不心跳加速吗？

     所幸，安雅瑞还是个有脑子的，连忙笑了一下，“傅画家，你好，我是傅明远总编介绍来的。”

     被称做“傅画家”的年轻男子有点受宠若惊的样子，挥挥手让保镖们都下去，自己拿了个铅笔在纸上唰唰写了一通，“叫我筱磊就好了，叫画家我担不起的。我听明远哥说过了，你要办杂志，可能会用得到我的画。”

     那纸上的字体带着一种飘逸出尘的感觉，俗话说字如人，看这人也有七八分出尘的神态，果然是说的不错的。

     “这个现在还不能定论，只能先和傅画家……筱磊你说好，等我找到美编才能决定。本来我想找到美编再来，也免得开始就麻烦你，可傅总编一直和我说你的画很好，我也忍不住来看看了。”

     “那是明远哥心痛我，自然是要这么说的。你对画一点都不懂吗？我本来想让你看看的。”

     安雅瑞听到傅筱磊这么说，有点吃惊，“啊，好啊，看看也没有关系的。我很小的时候学过一些国画的知识，但那时太调皮，没有学好，时间一长，也就忘了。”

     “没有关系，我可以给你当讲解啊！只要你不嫌和一张纸说话麻烦。”傅筱磊将纸递给安雅瑞的时候，脸上带着微笑，安雅瑞却明明白白从里面看出了自嘲。

     “不会，怎么会呢？你字写得好，我看着很舒服。”

     安雅瑞有些控制不住自己激动的情绪，心里又有些鄙视自己，还是对美人没有抵抗力，一看到美人就忍不住要接近，特别是面前这个。

     跟在傅筱磊的身后，仔细的看着傅筱磊在纸上写的话，一字一句，全都牢牢的记在心里，比他上学的时候认真多了。

     天色很快黑了下来，安雅瑞知道该走了。

     正在这个时候，一个保镖敲了敲门后也走了进来，看样子应该是来接傅筱磊的。

     傅筱磊看了看那保镖，又看了看安雅瑞，在纸上写到，“我们一起走吧，你住在什么地方？”

     安雅瑞也是很顺口的就把自己家的地址说了，傅筱磊笑了笑，写到，“正好顺路，走吧，我送你。”

     傅筱磊放下纸笔就拉着安雅瑞出去了，他完全来不及拒绝，也可以这么说，他的手在被傅筱磊拉上的那一瞬间，他完全忘了他自己是谁。

     两人钻进一辆高档轿车，傅筱磊用手指扣了扣后座和前座之间的玻璃，司机便启动了车子。

     安雅瑞坐上车的时候才回过神来，四周看了一下，明白了自己和傅筱磊身份的差距，心里莫名其妙冒出一股斗志，自己或许真的应该努力了。

     他承认，他不是个好男人，有点点好色，真的只有点点而已。

     安雅瑞以为坐上了车，傅筱磊应该没有办法通过写字和他交流了才对，可想而知安雅瑞是个很死板的人，不明白人类是会创造的。

     傅筱磊从车子的门上拉下一个板子，上面放着纸和笔。

     “你家里有些什么人？”

     这句话正好击在了安雅瑞的伤口上，他沉默了一会儿有些难过的说，“我家里只有我一个人了。” 

     傅筱磊愣了一下，然后飞速的在纸上写到，“你父母会在天上看着你幸福的。”

     安雅瑞点点头，不再说什么，两人一路无话，直到安雅瑞的家门口。
 


墨语 正文 第五章
章节字数：2389 更新时间：08-05-09 18:05
     安雅瑞下车的时候，傅筱磊拉住了他的袖子，回身过去，迎面过来一张折了两折的纸，安雅瑞连忙接了，接着路灯一看，面上用小楷写着――回家再看。

     虽然心里疑惑，安雅瑞还是将纸条收了起来，轻声道了谢，也不管傅筱磊是否听得见，便转身上了楼。

     进了门，把门一关，靠在门板上，大口大口的喘息着。

     为什么刚刚他的心跳得那么快，好像要从胸腔里蹦出来似的？

     黑暗中，任何一丁点声音都显得突兀，于是心“咚咚”跳动的声音就强烈的撞击着安雅瑞的耳膜，传到每一根神经，全身都忍不住战栗起来。

     但是慢慢的，周遭的平静和夜里微凉的空气让他冷静了下来，找回了自己的意识和呼吸，打开灯，安雅瑞几乎颤抖着打开那张纸。

     “采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，置彼周行。

     陟彼崔嵬，我马虺P。我姑酌彼金，维以不永怀。

     陟彼高冈，我马玄黄。我姑酌彼兕觥，维以不永伤。

     陟彼^矣，我马矣，我仆j矣，云何吁矣。”

     是诗经上面的句子，用端正的小楷写下来的，并不是下午聊天时用的字体，安雅瑞默默念了一遍，很自然的发现，“维以不永伤”几个字似乎运笔时使的力气要大一些。

     心里再次激起一阵躁动，被看穿了吗？

     也是应该的吧？

     那样的少年，带着点发育不良的病态，精神上给人以些许压抑的错觉，虽然如此，可是要看穿这一点应该很容易，因为大家都是一样的人。只是不知道，这到底是用来安慰自己的还是用来安慰他的？

     在饿死之前，安雅瑞用最后的力气打电话叫了外卖，实在是不想自己做东西吃了。叫外卖的时候他想起了傅明远说的那个烹饪大赛。

     傅明远为什么要给他这么多机会呢？

     他一没有财，二没有才，至少杂志社需要的才他没有，三没有色，自然，即便是有傅明远也不见得看的见。那么傅明远到底是为了什么？

     想破了头，安雅瑞也不知道原因是什么，只得放弃。

     敲门声想起的时候，安雅瑞连忙去开门，结果却在看到门口那个人的时候愣住了。

     门口那人隐在阴影中，但是那个身形安雅瑞是怎么也不会认错的，那人喘息着，最后说，“我可以进去吗？”

     安雅瑞点点头，让了他进来，那人仿佛来过无数次一般，径直坐在沙发上去了，而那张傅筱磊给安雅瑞的纸就放在他面前的茶几上。

     不知道为什么，安雅瑞突然就有点慌张，走过去不着痕迹的把那张纸放在了兜里，随口问道，“喝什么？”

     “老样子。”那人头也不抬，有些艰难的说。

     “你还是喝茶吧！”安雅瑞冲了一杯花茶过来，放在那人面前，自己拿着一罐啤酒坐到另一边去了。那人低着头，安雅瑞隔着花茶渺渺的烟雾，看不清楚。

     两人僵持了一会儿，安雅瑞只得开口，“出什么事了吗？”

     “我被赶出来了。”那人苦笑一声。

     “为什么？”

     “我出柜了。”

     一句话吓得安雅瑞差点把手上把玩的啤酒罐掉到地上，“你说什么？”

     “我出柜了。”那人重复一遍，安雅瑞终于反应过来，“你为什么要这么做？”

     “要是还能瞒，我肯定不会说的。”那人叹息一声，“不知道为什么，我爸会找人跟踪我，还拍了照片做证据，我又有什么办法？”

     “你一点都没察觉吗？”安雅瑞也有些无奈了。

     “是专业人士吧！我那天喝多了，什么都不知道。”那人说话间确实是带着悔恨的，但是安雅瑞知道他最多就是后悔那天怎么喝那么多，偏偏被发现。

     “那你是活该！”安雅瑞气结，这人无论怎么说都不会听的。

     那人沉默一会，“我今晚上住这里可以吗？”

     正问着，敲门声响起。

     “可以啊，反正家里就我一个人。”

     安雅瑞起身去开门，这次总是送外卖的了吧！

     拿了东西进来，突然想起面前这个人可能也没有吃饭，拿东西在他面前晃了晃，“吃不吃？”

     “要。”

     安雅瑞放下东西，“那我再去煮一点面。”

     “我去好啦！”那人终于站起来，比安雅瑞矮一点，身材修长，长一张娃娃脸，正是安雅瑞的前男友――印子千。

     安雅瑞看他两眼，脸上还有眼泪冲刷过的痕迹，心里一阵揪痛，“你先吃点东西，我马上回来。”

     说完进了厨房，印子千眼神暗淡下来，跌坐在沙发上，他知道虽然安雅瑞没有再找男朋友，可是他们是不可能的了。

     吃过东西，两人坐在沙发上久久无言，安雅瑞为了防止尴尬，便起身帮印子千准备客房去了，准备好了，出来说了一声，便自己回房睡了。

     半夜的时候，房门那边传出一点响动，本来就没有睡着的安雅瑞有些无奈的撑起身子看向门边。果不其然，门开了一个缝，印小千探了个头进来，却发现安雅瑞直直的看着他，吐了吐舌头，直起身子走了进来。

     走到床边却一头栽进安雅瑞怀里，安雅瑞想要推开他，可是印子千却直接搂了他的脖子，俯下身子吻他，安雅瑞心里一动，便也抱住了印子千的腰，两个人在床上翻滚着，眼看就要发生什么事情。

     但是某一个瞬间，安雅瑞突然清醒过来，放开印子千，头也别向一边，印子千愣了一下，抓着安雅瑞的衣领哭了起来。

     安雅瑞无法，只得拍着他的背安慰，“好了，别这样！”

     印子千却越哭越厉害，安雅瑞有些头痛，只得抱了他往外走，印子千哀哀的抬起头来，“不要……” 

     安雅瑞只得停住脚步，看着印子千可怜兮兮的眼神，“好吧！睡一起，但是你要好好睡。”

     印子千点点头，埋在安雅瑞怀里，间或轻轻抽泣一下，但是精神倒是十分疲惫了，昏昏沉沉也就睡了过去，安雅瑞抱着他，折腾了一番，也睡了过去。

    
 


墨语 正文 第六章
章节字数：1805 更新时间：08-05-09 18:05
     第二天早上，阳光洒满大地，也从窗口照进安雅瑞的房间，印子千嘤咛一声，醒了过来。发现自己还窝在安雅瑞怀里，心里不禁有几分高兴。

     快一年半了，他的愿望终于又实现了，说起来他倒是应该感谢他爸爸呢！

     一动也不敢动，小心翼翼的享受着这难得的宁静，只希望，可以持续得久一点。

     可是，天往往都是不遂人愿的。

     不过几分钟以后，安雅瑞的眼皮微微动了动，印子千连忙把眼睛闭上，隔了一会儿，安雅瑞轻轻的拿开搭在他身上的手，下床了。

     印子千心里叹息一声，果然还是……

     不情不愿的坐起来，哀怨的眼神跟在安雅瑞的身上，“多抱一会儿会死吗？”

     安雅瑞转头看他，有些无奈，“不早了，快起来吧！”

     印子千低头不语，安雅瑞虽然心里不舍，但是知道如果现在心软，后果会更加严重，“快起来，我陪你回家去，你跟你爸妈说清楚，总不能真的赶你出来。”

     “为什么不可以？我才不要回去，反正姐姐一结婚了，就有姐夫照顾他们。”

     “那你怎么办？”

     “你这里借我住一阵不行吗？”

     “住一阵以后呢？你不可能一直不回去。”见印小千不说话，安雅瑞又说，“听话点吧！等到你和我一样的那一天，你就会知道了。”

     安雅瑞不再理会他，转身出了门。

     门“嘭”的一声关好，印子千慢慢滑回被子里面，两眼无神，喃喃自语，“到底该怎么办？”

     过了一会儿，安雅瑞推门进来，“还不起来吃饭？”

     “哦！”印子千委屈的回答一声，翻身爬了起来。

     安雅瑞看到他穿的卡通睡衣，忍不住笑了起来，印子千有些奇怪的看了看自己，“笑什么啊？”

     “咳咳……没什么！”安雅瑞捂着嘴咳嗽两声，往客厅去了。印子千丈二和尚摸不着头脑，跟了出去。

     桌上摆了两杯牛奶，旁边的盘子里有两个三明治，甚至还有两个苹果，这简直就是女人的标准早餐。印子千有些想擦汗，为什么安雅瑞在生活中总是像女人那么细致？

     两人吃过饭，印子千赖在椅子上不动，安雅瑞倒是很明白他的意思，但还是狠下心来催促，“还不去换衣服？我洗好了，在客房的床上。”

     “啊，你干嘛帮我洗啊？”印子千一副很不爽的样子。

     “不洗的话，你今天穿什么？快去吧，别磨磨蹭蹭的！”

     “行了行了，我穿行了吧？”

     印子千咕哝着往客房去了。

     安雅瑞看着他的背影有些无奈的叹气了，为什么两个人在一起总是这样的结果？

     拉着不情不愿的印子千到了他家楼下，“上去吧，我在那边的咖啡店等你。谈没谈好给我个信儿。”

     “你陪我上去嘛！我爸妈肯定还没有消气。”印子千拉着安雅瑞的衣袖不肯走。

     “我跟你上去就完全没可能谈好了，你自己上去，好好和你爸妈说。”

     说完，便将印子千推进楼道。

     印子千回头看了安雅瑞两眼，虽然是非不愿意，但还是慢吞吞的往楼上去了。

     安雅瑞等到印子千的身影消失，晃悠悠的往咖啡店去了。

     这个时候，咖啡店刚刚开门，店里没什么人。

     安雅瑞挑了个靠窗的位置，点了一杯拿铁，慢腾腾的搅拌着。

     不禁也想起了以前和印子千在一起的那段日子。

     那时自己不过是个十七八岁的少年，天不怕地不怕，做事又冲动。虽然很小的时候就知道自己喜欢的不是娇娇柔柔的女孩子，但那个时候又到哪里去找一个合适的男孩子陪伴呢？

     直到遇到印子千。

     印子千是个娇惯的少年，做事嚣张，仗着家里条件优越，所以也就十分的张扬。

     安雅瑞其实是看不上这样的人的，心里想着总要教训几番，没曾想到，不打不相识，两人熟识之后却发现原来两人竟是同道中人，一拍即合。

     两人在一起之后，时间也不算短，直到后来被安雅瑞父母发现他们两个的事情。

     安雅瑞刚开始的时候确实能够不顾父母的反对，坚持和印子千在一起，但是，突然有一天，安雅瑞的父母突然死去，安雅瑞的世界就立刻崩溃了，决然的和印子千分开，安下心来读自己的书。

     印子千虽然不愿意和他分开，但是心里毕竟是爱他，也只能尊重他的意思。

     两人现在名义上是保持联系的朋友关系，但却很少真正的说上几句知心的话。
 


墨语 正文 第七章
章节字数：2187 更新时间：08-05-09 18:07
     正想着，有人推门进来，安雅瑞下意识的看了一眼，结果吓了一跳，竟然是傅筱磊。

     傅筱磊没有像昨天一样穿唐装，但他即使穿着普通也仍然惹人注目，安雅瑞也禁不住多看了两眼。

     傅筱磊走到安雅瑞面前，指了指他对面的座位，安雅瑞自己是点点头，傅筱磊就在他对面坐了下来。

     服务生见傅筱磊坐下，便走过来，递上单子，傅筱磊垂着眼睛看了看，便指了一个，服务生心领神会的离开。

     安雅瑞看了傅筱磊两眼，眼中有些询问的意思。

     傅筱磊朝他笑了一下，伸出食指在桌面上写字，安雅瑞盯着那移动的手指，心里挠得慌，就好像那手指是划在他心上一般。

     “怎么这么早在这里？”

     安雅瑞想了一下，“我在这里等人。你怎么会来的？”

     傅筱磊指指咖啡馆门口的车，又写，“我从这里路过，看到你。”

     “你的保镖没跟上？”安雅瑞脱口而出。

     傅筱磊果然暗了脸色，服务生端了咖啡上来，安雅瑞有些吃惊，竟然也是拿铁。

     傅筱磊感激的对那服务生笑了一下，服务生似乎有点受宠若惊，飞快的跑开了。傅筱磊低下头，继续在桌上写字，“我父亲一定要他们跟着，我也没办法。”

     安雅瑞心知问错了话，但听傅筱磊这么说，他倒不知道该不该道歉了，只得沉默了。

     一时间两人都没有说话，间或端起咖啡喝上一口。

     过了一会儿，安雅瑞有些焦躁的抬起手腕，看了一眼表，“那个，傅……筱磊，时间不早了，我走了。”

     傅筱磊看了看他，神色有些怪，随即又低下头，“你不是要等人？如果你觉得我在这里不方便的话，我走好了。”写完，站起来就要走。

     安雅瑞连忙拉住他的手，“我……我不是那个意思。”

     傅筱磊站住，但是却没回头，安雅瑞急急说，“筱磊，你要去画室吗？我随你去吧！”

     傅筱磊回头看着他，眼神里尽是不解，最后他在桌上写到，“既然你要等人，我可以陪你等。平时，我只是习惯到画室去。”

     这才又重新坐了下来。

     安雅瑞点点头，“好吧，今天不上班，也没什么事情做，我们就在这里混日子好了。”

     傅筱磊点点头，正要写什么，却忽然弯腰捂住腹部，脸上扭曲得厉害。

     安雅瑞一看，急了，“怎么了？”

     傅筱磊缓了缓，摇了摇头，有些艰难的写了个字，“痛。”

     安雅瑞正要说什么，有个人却突然推门进来，是傅筱磊的保镖。

     那人急急走到傅筱磊面前，蹲下去看着傅筱磊的脸，但却始终没碰傅筱磊一下，“小少爷，怎么了？”问完又看了看傅筱磊的样子，“胃痛了？”

     傅筱磊点点头，那人有些焦急，招了服务生过来，点了几样点心。

     服务生离开后，那人对着安雅瑞说，“安先生，小少爷早上没吃饭，该是胃痛了，不好意思。我是许天，是小少爷的贴身保镖。”

     安雅瑞摇摇头，“没事，你叫我雅瑞就可以了。”转脸对傅筱磊说，“你怎么这么不会照顾自己？没吃早餐还要喝咖啡？”

     他这些唠叨完全是习惯使然。他母亲是学营养学的，每天的早餐从来没有落下过，久而久之他就养成了习惯，见不得别人不吃早餐。

     傅筱磊茫茫然的看了安雅瑞两眼，可能没反应过来安雅瑞怎么突然就教训起人来，可手上还没来得及写字，服务生就端了点心上来，许天忙接过来，送到傅筱磊面前，“小少爷，你好歹吃点。”

     安雅瑞见了，也不好再说什么，只叹息一声，“你先吃吧，等会再说。”

     看了看面前的桌子上没有水，又让服务生送了一杯牛奶上来，问许天，“他早上都不吃饭的吗？”

     许天愣了一下，“也不一定，但是不爱吃，每次都要大少爷劝着才肯吃一点。”

     两个人低声交谈了几句，傅筱磊突然就出状况了，不知道为什么，他就把面前的盘子扫到地上，碎片溅了满地。

     安雅瑞吃了一惊，许天倒还平静，好像见怪不怪。安抚着傅筱磊，“小少爷，别生气，我不和安先生说话就是。”

     傅筱磊重重的“哼”了一声，头别向一边，似乎在生气。

     许天连忙到柜台那里，对正在观望的服务生说，“麻烦你再给我一份点心，顺便收拾一下地板，等会儿我会赔偿你们店里的损失的。”

     服务生“哦”了一声，端了个盘子给许天，自己往后面去了。

     许天端了盘子过来，不知道安雅瑞对傅筱磊说了什么，他的面色总算好了些，许天仍然小心翼翼的将餐盘放在他面前，“小少爷。”

     傅筱磊勉强点了点头，便开始吃东西。

     许天瞅了瞅安雅瑞，只见安雅瑞神色复杂的看着傅筱磊，不知道在想什么。

     傅筱磊吃了一小块点心，喝了几口牛奶，就把盘子推开了。

     许天看了一眼，安慰着自己，心里想着，行，吃了就行。

     安雅瑞肯定是不会答应的，“筱磊，怎么不吃了？你才吃一点。”

     傅筱磊摇摇头，表情坚决，反正胃已经不痛了。

     “好吧，歇一会儿再吃行不行？你这么瘦，应该多吃点。”安雅瑞看着傅筱磊孩子气的举动，只得妥协了。

     傅筱磊对着他甜甜的笑了一下，双手合十，样子十分可爱。

     安雅瑞忍不住笑了，心里也是甜蜜得很。

     这人，毕竟还是个孩子。
 


墨语 正文 第八章
章节字数：1820 更新时间：08-05-09 18:07
     傅筱磊在安雅瑞的劝说下，后来又多多少少吃了一些，可是在安雅瑞看来，他的食量依旧小得可怜。

     没过多久，安雅瑞电话响了，对着傅筱磊欠了欠身便到一边接电话，电话是印小千打来的。

     “雅瑞，我爸妈不让我出门了。”

     “为什么？没谈好？”

     “不，已经没什么事了。听我爸那语气好像是心里不怪我了，但面子上可能还是过不去，反正没给我好脸色看。”

     “那就好，没什么其他的事我就先走了。”

     “恩，你过两天来看看我爸妈行不行？”

     “……也不是不可以，可是要是你爸妈误会了就不好了。”

     印小千顿了一下，“那好，过两天我再和你联系。”

     “咔”的一声，印小千已经放下了电话。

     安雅瑞按下结束键，心里有些难受，可是，对他来说，逝去了的东西便再也无法回来。

     再次坐回桌边，傅筱磊正睁着眼睛细细的看他。

     安雅瑞心跳又变得有些乱，连忙从皮夹里拿出钱来付账，“我朋友刚刚打电话来，说我不用等他了。我们一起去你的画室吧，不然总编问起来，我还不好交代。”

     傅筱磊笑了笑，起身，和安雅瑞一道走出去。

     两人出去，车已经在外面候着。上了车，傅筱磊写了一张字条给安雅瑞，安雅瑞接过来看，竟然是道谢的。转头去看傅筱磊，那人却已经低下头去，耳根泛着暧昧的红色。

     安雅瑞一时痴了。

     到了画室，已经是上午十点过。

     安雅瑞在画室外给傅明远打了个电话，说了自己现在在在傅筱磊的画室这边，傅明远问，你和他在一起？安雅瑞说是啊。傅明远顿了一下，只说，那你好好工作！

     打完电话，两人一同上楼，却发现画室里早已等着一个人，傅筱磊的大哥――傅筱旗。

     见到两人一起上来，傅筱旗先是吃了一惊，但顿了一下，也就笑着说，“筱磊，我说你今天怎么这么晚都还没到这里来。原来是和朋友一起出去玩啦！”又看向安雅瑞，“你好，我是傅筱磊的大哥――傅筱旗。你怎么称呼？”说着伸出手来。

     安雅瑞伸手握上去，“傅先生好，我叫安雅瑞，是时代的编辑。”

     两人交换了名片，安雅瑞看了过后，心里有些明白了。原来是这样的家世，怪不得傅筱磊身边有这么多保镖！

     三人进了房间，傅筱磊到一边去摆弄他的那些画具，傅筱旗领着安雅瑞到一边说话。

     他说，“其实我听说过你。”

     安雅瑞抬起头，眼里尽是疑问，听说过什么？

     傅筱旗笑了，“你别紧张。我知道你是明远介绍来的，看样子筱磊也很喜欢你，他从不和人走这么近。恩，我是说，除了家人以外的人。”

     “那是因为他性格比较内向吧！”

     “他小时候很可爱很活泼，家里人都很疼爱他，因为他最小。我和二弟也是将他捧在手心上的。可后来出了事，他才变成了现在这个样子的。我们很伤心，想了各种办法，都没法再使他开心起来。但我今天看到他和你在一起，就像突然看到了希望一样，明远介绍你来果然是没错的。我们家的情况想必你也清楚，所以，我希望不管什么时候，你都不要伤害他！如果他因为你受到任何伤害，我都会为他讨回来的。”

     傅筱旗说话的速度很慢，但是很有威慑力，安雅瑞几乎想都没想，便接下去。

     “傅先生，你可以放心。我和他是朋友，而且，主编交给我的任务是请他做新杂志的插画作者，我没有道理会伤害他。”

     “既然你这么说，我更不知道该不该放心了。”

     “不放心也不行，不是吗？”

     听了安雅瑞这句，傅筱旗不禁对他刮目相看，这人受了他的威胁，竟然还敢说这样的话。到底是因为无知而胆大，还是本来就胆大呢？

     “好吧，看情况而定。我想，你也不希望筱磊再受伤害的。”

     “我明白，我会尽力对他好的。”

     安雅瑞说完竟是再也不理傅筱旗，径直过去帮傅筱磊了。傅筱旗不仅没生气，脸上还浮起笑来。如果他真的对筱磊好，对其他任何人不好，他都可以接受。

     傅筱磊面上虽然表现得对傅筱旗和安雅瑞在一起的谈话不在意，心里其实是好奇的。毕竟，傅筱旗和安雅瑞不认识，在一起说话一定是说的他了。可他又不好明目张胆的偷听，又不敢去问，毕竟自己的过去连自己都不愿意提起。如果安雅瑞知道了，一定不愿意再理会他了。

     一定不能让他知道他的过去，一定不能。
 


墨语 正文 第九章
章节字数：1741 更新时间：08-05-09 18:08
     傅筱旗在旁边看两人聊了一会儿天，起身要走，“筱磊，没什么其他事，我就走了。”

     傅筱磊点点头，对着他哥哥挥挥手。

     安雅瑞说，“傅先生，再见。”

     “有空和筱磊到我们家玩。”傅筱旗转过去揉揉傅筱磊的头发，“筱磊，不要随便使性子哦。”傅筱磊嘟着个嘴巴点了点头，看着他大哥走出去。

     傅筱旗走后，傅筱磊在纸上写：“我哥很喜欢你。”

     安雅瑞想想傅筱旗刚刚和他的谈话，觉得自己一点也没感觉到，但又不想让傅筱磊不高兴，只说，“是你哥好相处吧！”

     傅筱磊摇摇头，不再说话。

     安雅瑞心里也有点奇怪，照傅筱旗刚刚说的，在傅筱磊身上曾经发生过一件事情，而就是这件事情让他变得有些自闭。虽然很想问傅筱磊，但又怕勾起傅筱磊的伤心事，只得作罢。

     傅筱磊准备好笔墨，却没有要作画的意思，安雅瑞站在一边看他，只见他执笔良久，终于落下去，几个龙飞凤舞的字便出现在宣纸上。

     感觉中画中国画的人，毛笔字都是写的不错的，傅筱磊也不例外。

     他写的字安雅瑞开始没认出来，仔细一看，竟是：维以不永伤。他想，傅筱磊应该很喜欢这句话。

     简简单单五个字，傅筱磊一笔写成。

     安雅瑞对这些书法之类的完全不懂，但还是凑过去看，他不想自己和傅筱磊一点共同话题都没有。

     仿佛是两人心中有很多相同的地方，安雅瑞看了看，感觉怪怪的，下意识的问出来，“怎么我觉得这几个字怪怪的？”

     傅筱磊抬起头来，看着他，眼神中有些说不明白的东西。

     安雅瑞支吾了一会儿，又说不出个所以然来，最后总算憋出一句，“筱磊，你这个字，是写给谁看的？”

     傅筱磊有点僵，这句话确实是说到他心里了。他这字本来也就不是写给安雅瑞看的，那是写给自己看的啊！

     他拿过一张便笺纸，用铅笔写到：“这确实不是写给别人看的。只是觉得自己不能再这么下去，所以也劝劝自己。”

     “其实，无论现在怎样伤心，往事都无法改变。”安雅瑞说，“你说，为什么人总要伤心呢？”

     傅筱磊摇摇头，心里有些慌，莫非刚刚大哥和他讲了什么吗？

     安雅瑞不再说话，走到一边看傅筱磊的画去了。

     看过一幅又一幅，安雅瑞心里又有了疑问，最后忍不住还是问了出来。

     “筱磊，怎么你的画都只用墨，没有其他的颜料呢？”

     “我喜欢墨。”傅筱磊写到，“只要用清水稀释就可以表现很多很多东西，用墨已经够了。”

     “可是还是有点奇怪。我听人说，写字和画画都可以表现一个人的内心，难道筱磊你心里没有其他颜色了吗？”

     傅筱磊也不点头，“有可能。”最后只是给出这么一个模棱两可的答案。

     安雅瑞想，傅筱磊只是不想说而已！

     快中午的时候，安雅瑞开口，“筱磊，我走了。下午还要去杂志社，过两天我再来。”

     傅筱磊点点头，目送安雅瑞离开。

     安雅瑞走后，傅筱磊叫来许天，在纸上写到，“给大哥打电话。”

     傅筱磊因为不能说话，平时都不怎么喜欢使用电话的，但是今天为了安雅瑞，却破了例。

     在他心目中，最重要的，现在已经是为了安雅瑞。

     许天接通电话，“大少爷，小少爷找你。”

     那边不知道说了句什么，许天歪头去看傅筱磊写在纸上的字，“大少爷，小少爷问你和安先生说了些什么。”说完把电话递给傅筱磊，傅筱磊小心翼翼的将听筒贴在耳朵上，仿佛那里面会冒出一个吃人的怪物。

     傅筱旗把对安雅瑞说过的话照原样和傅筱磊说了一遍，便听到傅筱磊几不可闻的松了一口气，他说，“筱磊，你不要急。如果他愿意和你做朋友，是不会在乎过去的。”

     傅筱磊唰唰的在纸上写了两句，许天念到，“大少爷，小少爷让你以后不要帮他做决定了。”

     傅筱旗有些无奈，这个小弟，即使你想将他捧在手心疼爱，他却使劲的往外躲。“好了，哥哥知道了。别生气，早点回家来，你未来嫂嫂等着你吃饭呢。”

     傅筱磊把电话拿给许天，走到一边去了。许天又和傅筱旗说了几句什么，一个劲的说是是是，然后挂断了电话。
 


墨语 正文 第十章
章节字数：1670 更新时间：08-05-09 18:08
     安雅瑞回了杂志社，傅明远就叫人找他。

     进了傅明远的办公室，“总编，找我什么事？”

     “这几天你都有去见傅画家吧，他怎么说？”

     “傅画家已经答应给杂志做插画了，只是杂志的策划，还没有一点眉目。而且，我想现在最重要的，应该是给杂志取个名字。”

     傅明远双手交叉撑在下巴下面，“那个无所谓，慢慢来也没关系。傅画家还好相处吧？”

     “他可能因为不能说话的原因，话不多，很好相处，就是人有些敏感。”安雅瑞倒是个老实人，一点也没有隐瞒。

     傅明远皱了皱眉，“既然如此，你就多多注意，千万不要惹他不高兴！”

     安雅瑞点点头，“这我知道。只是，总编，现在只找到傅画家画插画，其他的怎么办？”

     傅明远沉吟一下，“你可以请教一下社里的前辈，他们可能可以帮上一些忙。你要是觉得自己做不好，完全可以交给别人做。”

     安雅瑞心里一震，不明白傅明远到底什么意思，一天一个样。玩他吗？想来想去也不明白。他涉世不深，心里一急，也就直接问了，“总编，你这是什么意思？”

     傅明远笑了两声，颇有点皮笑肉不笑的意思，“你这点能力都没有，怎么配得上筱磊？”

     “配得上筱磊？”安雅瑞喃喃，“果然是这样。总编，我很好玩吗？你为什么要这么子对我？”

     “筱豫心疼他弟弟，我自然也跟着心疼。你们不是都怀疑我和大老板有什么关系吗？我可以告诉你，我是傅家的养子。还有你，以前的事情，我都查清楚了，或许一开始我就不该让你去见他。可是现在看你和他处的还算愉快，我的目的就已经达到了，你不想做了就不用做了。”

     “弄了半天，就是你们傅家玩我，对吧？”安雅瑞忍着怒气，“可是我不是随便别人玩都不说话的，既然这样，我辞职好了！”

     “不是傅家的意思，只是我不想让筱豫再自责，自作主张想出的主意罢了。我让你接近筱磊的事情，别人是不知道的，不过现在筱旗怕是知道了，反正这事我也没指望能瞒过他。你如果觉得受了侮辱，大可以冲着我来。不管你辞职与否，我都希望你能多和筱磊相处，他和你不过见过几次面，就变开朗了很多，希望你不要因为我做错事就牵连他。我知道你很努力的得到这份工作，还是不要轻易放弃吧，你想想清楚再说，好吗？”

     安雅瑞本来也是气急了才说出辞职的话，但现在傅明远给了台阶下，他却不好下去了。

     甩了门出去，他觉得自己确实应该好好想一想。

     还有一下午的时间，他可以选择底是按照爸妈的意愿，继续留在杂志社；还是照自己的意思，当一名调酒师。

     安雅瑞犹豫了一会儿，将刚刚打好的辞职信放进抽屉，出了杂志社，转啊转，转到了“今迷”。

     方云正在打扫卫生，陈宇窝在角落里的沙发上睡得正香。

     安雅瑞郁郁的坐到吧台面前，方云压低声音笑着说，“最近来的挺勤快的。”

     “我今天来是有事和你说，你帮我想想办法。” 

     方云手上动作不停，“说。”

     “前一阵子我不是跟你说我们总编让我办新杂志么？今天他跟我说了，那是玩我的，我一激动就说了要辞职。”

     “为什么玩你？”

     “为了让我认识一个美人。其实他和我明说就好了，美人嘛，谁会拒绝？”

     “那你不是很有艳福，干嘛还要辞职？”

     “人家嫌我不够能干，配不上那个美人啊！”

     “啊？难道要你养那个美人？女的？”

     “男的。他是个画家，画国画的。哪里用的着我养？但是不会说话，左耳失聪，还不会手语。”

     “那你要那么能干干什么？”方云促狭一笑，“在床上能干不就行了？”

     安雅瑞黑了脸，“别以为别人都像你那样。小宇怎么了，现在还在睡？”

     “今天早上才睡下，我也才刚起来呢。”

     “你别那么狠，小宇由着你，你就乱来，一点也不在意他身体。到时候阿越回来，我看你怎么交代。”

     方云却顿了一下才说，“我听说，百合订婚了。”
 


墨语 正文 第十一章
章节字数：1776 更新时间：08-05-09 19:00


     “我也听说了。”安雅瑞轻轻咳了一声，接着说，“她结婚的时候会不会给你发帖子？”

     方云的目光越过安雅瑞，看向沙发上的陈宇，“应该不会的，她不会想再看到我了。”

     “你也别这样，早忘了早好。你现在有了小宇，还记着百合，要怎么和阿越交代？”

     “小千会找你去么？”方云摇摇头，似乎要把那个叫百合的女人摇出脑袋。

     “我不敢去。”安雅瑞说，“百合见了我会不高兴的。人家结婚，我干什么去找不痛快？况且，小千他爸妈已经知道了他的事情，我也拿不准见了俩老人该怎么办。”

     “小千自己说出来的？”方云惊讶。

     “不是。小千说是他爸妈有点怀疑，就找了人跟踪他，被拍了照片。”安雅瑞晃了晃手中的酒杯，“他还是一直来这里吗？”

     方云点点头，不知想到什么，突然笑了一声。

     “笑什么呢？”安雅瑞问。

     “你说咱们和印家是不是上辈子有仇？”方云歪着头，看不出是不是认真的。

     “你才和印家有仇呢，别扯上我！都这么久了，你忘不了，干嘛拖着小宇？”安雅瑞有点火了，他其实是心疼陈宇，可他自己也不想想，印小千就是活该吗？

     “行了，我不说了，脾气怎么越来越大了？”方云闭了嘴，翻身出了吧台，走到沙发旁边，看着陈宇。安雅瑞将旋凳转了半圈，看着方云的动作，冒出一句，“心痛了？”

     方云点点头，蹲下去，手抚上陈宇消瘦的脸，拇指腹轻轻划过眼下略显青色的皮肤，心里顿时酸酸的，具体又说不出是种什么感觉。

     安雅瑞看着方云那小心翼翼的动作，陷入记忆的网中，一时间出不来了。

     那时的印小千就像一头小狮子，笑起来的时候却比猫还慵懒妩媚。他几乎是被印小千的一个笑容给镇住的，几天前他们还斗过一次。从那以后，他开始小心翼翼的对待印小千，或许认真的人是无敌的，很快他就和印小千在一起了。现在想来，好像追到印小千以后，那种小心翼翼的感觉就少了，再后来，几乎绝迹了。

     安雅瑞勾起薄薄的唇，自嘲的笑了，自己有什么资格说方云，不过是一样的人罢了，说不定方云还比自己更重情些。不禁想起上午和傅筱旗的对话，这样的自己有什么立场去说会好好对待傅筱磊呢？还是早走早好，免得到时候越陷越深。

     有些决绝的起身，安雅瑞走到方云身后，轻声说，“我决定辞职了！过两天就过来帮忙，别赶我出去啊！”

     “滚吧你！”方云骂了一句，却是刻意压低了声音的。

     安雅瑞出门，反射性抬手挡在头上，太阳还有点大。

     脚步坚定的回了杂志社，安雅瑞已经做好了决定，他要辞职！

     手里捏着辞职信，敲了敲傅明远的门，安雅瑞心里还是有点紧张的。

     “进来。”

     安雅瑞推门进去，走到桌子面前，“总编，这是辞职信。”

     傅明远有点吃惊，很快恢复过来，“你真的要辞职吗？”

     “是的。不过我辞职不是因为你的原因，是我自己。我其实不喜欢做编辑，所以也不可能做好，我选择辞职才是对的。”

     傅明远顿了很久，才说，“好吧，如果你想好了，就把辞职信放下，结了工资就可以走。希望你不要因此而疏远筱磊，他会伤心的。”

     “谢谢总编！”安雅瑞放下辞职信，走了出去，突然生出一种海阔天空的感觉。

     爸，妈，对不起，我还是没有做到你们所希望的。

     收拾好东西慢慢走回家，途中去了一趟超市，买了新鲜的蔬菜，他准备今天晚上好好的吃一顿吧！

     回了家，在厨房忙活了一阵，电话突然响了。

     谁会给他打电话啊？虽然心中疑惑，安雅瑞还是连忙跑出去接电话。

     “喂？”

     “……”

     “喂？”安雅瑞又喂了一声，还是没人回答，只听见一阵急促的呼吸声，安雅瑞心里突然闪过一个人――傅筱磊。但是想想又不对，傅筱磊怎么可能给他打电话？

     “你是谁？说话，不说我可挂了。”等了一会儿还是没人说话，安雅瑞仿佛闻到一股子糊臭味，连忙放下电话，跑进了厨房。

     草草将糊了的东西收拾好，看着桌上摆着的菜，心情还是禁不住愉悦，高高兴兴的吃了一顿，准备外出散步。

     自己以后可能会比较闲，干脆去买一条狗回来养好了，免得那么，寂寞。
 


墨语 正文 第十二章
章节字数：1460 更新时间：08-05-09 18:22
     安雅瑞睡得正香，电话就响了，十分的不识相。伸手抓过话筒，模糊地“喂”了一声，那头却静的出奇。

     等了一会儿，差点又睡着了，却还等不到回答，安雅瑞有些火了，“你到底是谁啊？再不说话我可报警了。”待他吼完，四周仿佛突然就安静了下去，隐隐约约的，他好像听到电话的另一端传来压抑的哭声。

     这哭声很轻，却像一记重锤锤在他的心上，犹豫很久，他终于问，“是筱磊吗？”

     没人回答，只是哭声变大了，仿佛再也压抑不住一般。

     安雅瑞这下真的确定了，心中有一块地方柔软而光亮起来，“筱磊，哭什么？”顿了一顿，仿佛才反应过来傅筱磊不能说话，“我明天到画室去找你好么？现在很晚了，早些睡。”

     那头的抽泣声小了下去，安雅瑞也不知道说什么，又不敢先挂电话，最后想了半天，呐呐的说了一句，“挂电话吧，不然明天起不来。”

     那头像是长长的叹息了一声，然后“喀”的一下，电话挂断了。

     安雅瑞放下电话，按开开关，看看表――三点十分。眼睛一闭，按下开关，算了，睡觉。扯过被子盖住头，但没一会儿就探出头来，他几乎忘了，现在正是九月初，还热得很。

     睡不着只能起来坐着，但光坐着也不是个法子，汲着拖鞋去倒了一杯水，咕嘟咕嘟灌下喉咙，心里那股无名邪火总算压了下去。躺回床上，似乎因为心里舒坦，不到两分钟就睡着了。

     夏夜的风其实很凉，窗帘一晃一晃的飘着，月娘羞涩的从云层中探出半边脸，正好瞧见睡着了的安雅瑞。

     安雅瑞坐在桌旁吃早餐，他一想到等会儿要去见傅筱磊，心情就愉悦得很。

     嘴里哼着小曲，换了一身衣服准备出门。

     刚打开门，他就呆住了――傅筱磊立在门外，满眼寂寞。

     看到傅筱磊脸上神情变成了惊慌，安雅瑞忙说，“筱磊，怎么了？既然来了，进去说吧！”看了看，又问，“你一个人吗？”

     他可不认为傅家会这么放心傅筱磊一个人出门。

     傅筱磊“啊”了一声，还没来得及表达什么意思，许天就从楼梯口上来了，“我在这里。”

     “进来吧！”安雅瑞拉着傅筱磊进了门，看许天站在门外不动，只得说了一句。

     许天跟着进去了，关上门，却只是靠在玄关那里站着，活像一尊门神。

     安雅瑞和傅筱磊进到客厅，才发现傅筱磊的手在衣摆上绞过去绞过来，伸手把傅筱磊的手拿过来握在手心中，“别绞了，手都红了。”

     傅筱磊小心翼翼的抬头看他，眼睛里面尽是不安。安雅瑞按着傅筱磊的肩膀让他在沙发上坐了，又去取了纸笔来，“怎么这么急着过来，吃饭了么？”

     傅筱磊摇摇头，唰唰在纸上写下，“你为什么辞职？”

     安雅瑞脸上闪过一丝诧异，苦笑一声，“你知道了。”顿了一顿，“这工作本来就不是我喜欢的，又有一些别的事情发生，所以，便辞职了。”

     抬眼就看到傅筱磊用一种奇特的目光看着他，他补充说，“就是不知道，我辞职了，傅大画家还愿意不愿意和我做朋友？”

     傅筱磊几乎是急切的点头，然后低下头去写字，安雅瑞看着他额前的发丝一甩一甩，有点走神。傅筱磊把纸递过来的时候，他看到上面写着，“我一直都把你当朋友。从来没有人像你这样，我不想和你分开。”

     安雅瑞看到最后一句的时候其实是心动的，“你不要想那么多。先坐一下，我去给你做点吃的。许天，你要吃点什么？”

     许天摆摆手，“我吃过了。”

     安雅瑞点头，打开冰箱找了几样东西出来，然后进了厨房。
 


墨语 正文 第十三章
章节字数：1838 更新时间：08-05-09 18:25
     打了个蛋，送进微波炉蒸了，又用开水热了一杯牛奶，转身削了一个苹果，切块去芯，做好的时候蛋刚好熟。

     端着东西出去，看到傅筱磊正伸长了脖子看他，随即微微一笑，将东西放在饭桌上，“过来吃东西了。”

     傅筱磊走过来，手上紧紧握着纸笔，看得出很紧张。安雅瑞从没见过拿早饭当蛇蝎的人，奇怪得很，蛋为了傅筱磊的身体健康着想，硬拉也要拉他坐下，“来尝尝我的手艺。”

     傅筱磊嘟起嘴，仿佛说，“蒸个蛋就看出手艺了？”但还是拿起东西开始吃。

     安雅瑞做饭的手艺确实是不错的，蒸蛋更是到了炉火纯青的地步了，不然，他今天也不会做给傅筱磊吃。

     蛋蒸得很嫩，轻轻一晃就颤动个不停，黄亮黄亮的，让人一看就很有食欲。但它遇上的人是傅筱磊，一个最害怕吃早饭的人。其实他没有厌食症，中午和晚饭都还正常，只是不吃早饭而已。

     安雅瑞看到傅筱磊把碗移到他自己面前，拿起勺子，心里就有些激动。

     有时候，人激动真的是说不清楚为什么的。

     傅筱磊舀了一勺，吹了吹，送进嘴里，滑滑嫩嫩的，还不错的样子。虽说这样，他脸上的表情却没变，安雅瑞看了不禁有些失望，“不好吃吗？”

     问完紧张的看着傅筱磊，生怕傅筱磊点头。

     傅筱磊抬头看他，突然就高兴起来，轻轻一笑，也没有其他表示，只低头继续吃。安雅瑞也是个明白人，笑容慢慢的浮上来，拉了一张椅子坐下，手撑在下巴上，看傅筱磊吃东西。

     看漂亮的人吃东西，也是一种享受。

     傅筱磊吞下最后一口苹果，心满意足的叹息了一声。这是那件事情以后，他吃得最好的一次早餐，心里面没有恐惧，这种满足感别人怕是无法理解的。但他不想说，也不想写，就让那个人猜去吧。

     安雅瑞收好碗筷，转身进了厨房，过了好一会儿才出来。看到傅筱磊坐在那里傻笑，走过去说，“我们出去走走？”

     傅筱磊回过神来，有些疑惑的看着安雅瑞。

     安雅瑞笑着说，“刚吃了饭，散散步才好。如果你怕出去不能交流，那你就听我说，然后让我来猜，好不好？”

     傅筱磊看着安雅瑞笑意盈盈的眼睛，忍不住点了头。

     两人并肩走在路上，许天不远不近的跟在后面。

     “如果我说对了，你就点头，要是没对，你就不点头，好不好？……唔，那，你什么时候开始学画的？从三岁开始好了。三岁？四岁？五岁？六岁？七岁？……很小……”

     安雅瑞压根就没想说这些有的没的，他心中有千言万语，但不知道该怎么说。有好几次他都想握住傅筱磊的手，又觉得不好意思，许天这个大尾巴让他很不自在。

     他突然停了下来，站住几秒，深吸一口气，“筱磊，等我一下。”

     傅筱磊只听到他说了这么一句，就看到他朝许天走了过去，然后拉了许天到一边，小声的说了几句什么。安雅瑞背对着他，表情看不见，许天的神色却能看得很明白。只见他先是皱眉，又舒展开，后来竟然自己走了。

     傅筱磊不禁有些目瞪口呆，这么容易就支开了许天？

     安雅瑞屁颠屁颠的跑回来，“许天买东西去了，我们先走吧！”

     傅筱磊呆呆的点头，显然还没从刚才的惊讶中反应过来。说来这惊讶别人或许不太能了解，傅筱旗本事对许天说过一步不离这样的话的。可是现在他不仅离了，还不知道跑哪里去了，换谁都会吃惊的。

     过了马路的时候，傅筱磊明显有些惊惧，不太敢往前。

     安雅瑞逮住机会伸出手来，“我牵你过去？”

     傅筱磊没多犹豫，手递了出去，落入了一个温暖的手掌。

     安雅瑞握着他冰凉的小手，心里别提有多高兴了。

     两人站在马路中间的双黄线上，身前身后都是呼啸的汽车，带起的风让吹得安雅瑞的心火烧火燎的，“筱磊，我喜欢你！”

     安雅瑞觉得傅筱磊很明显的僵了一下，一点也不敢转头去看，“你喜欢我吗？如果喜欢，你紧紧我的手吧！如果不喜欢……”

     话还没说完，手就被重重的握了一下，正欣喜，手上又痛了一下，连忙转头去看，只看见傅筱磊正将他的手才能欧冠嘴边移开，手背上赫然两排牙印，整整齐齐的，不深不浅，刚好痛到心里。

     正要说什么，手又被重重的捏了一下。安雅瑞呆住了，好像一时不能反应过来，“我是不是在做梦？”

     傅筱磊脸红红的，瞪圆了眼睛，又把安雅瑞的手往嘴边送，安雅瑞连忙捂住他的嘴。他不是怕被咬，他不是怕傅筱磊心疼么？
 


墨语 正文 第十四章
章节字数：1892 更新时间：08-05-16 13:17
     两人手牵手过了马路，转弯就看到一家宠物商店。门口笼子里的小狗们挤做一团，时不时发出呜呜的叫声，十分的惹人可怜。

     安雅瑞顿了一下，傅筱磊干脆停了下来，蹲在笼子前面，眼睛眨也不眨的盯着笼子里的狗儿。安雅瑞看着他，突然就有些心痛，“筱磊，我们买两只回去好不好？”

     傅筱磊转头看他，然后张了张嘴，却什么都没有说出来，手忍不住拢了拢，像是拥抱的姿势，安雅瑞问，“你要全部带回去？”傅筱磊点头，眼里满是欣喜和满足，这种时候，这种表达，也难为安雅瑞还能明白。

     “好吧，只要你喜欢，全买回去也没有关系。”安雅瑞说，然后牵着傅筱磊的手，进了那家店。

     老板是个忠厚的大叔，很好说话的样子，看两人的样子，推了推鼻梁上的宽大眼镜，“全部买回去能照顾好吗？”

     傅筱磊本来想点头，但听了老板这样问，却突然顿住了。牵起安雅瑞的手，在手心划了两道，安雅瑞虽然有些心猿意马，但还是认真的看着，很快便明白了他的意思。

     “老板，那给我们一人挑一只好了。”安雅瑞说。

     老板点点头，“现在的年轻人啊，做事情总是那么冲动。万事多想想吧！”然后对两人说，“你们跟我过来看吧！”

     最后安雅瑞选了一直棕黄色的，傅筱磊选了一只白色的。虽然都不是什么名贵的品种，但是小小的缩在笼子角落里的样子，也十分的招人疼爱。

     两人一手抱着小狗，另一只手交握在一起，慢慢的往回走，“我这只就叫筱磊，你那只叫雅瑞好不好？这样，我们不在一起的时候，就由它们代替对方陪伴，好么？”

     傅筱磊听着安雅瑞孩子气的话，淡淡的笑起来，安雅瑞知道他为什么而笑，也抿着嘴唇笑。他本来就是想让他笑的，总是微微皱着眉头，一副心事重重的样子，怎么行？

     到安雅瑞家的时候，许天靠在门上，看到两人挽着手上来，脸上是诡异的笑。

     安雅瑞开了门让了两人进去，“留下来吃午饭吧！”

     傅筱磊点头，许天却插话进来，“小少爷，给家里去个电话？”傅筱磊有些恼怒的看着许天，最后还是妥协了，拿过电话，想了很久，才按下通话键。接通电话以后，又将电话交给了许天。

     许天把情况一一报上去，等了那边的回答，对傅筱磊说，“大少爷说下午下班的时候来接您，您可以玩到那个时候。”

     傅筱磊这才高兴起来。

     安雅瑞找了两个纸箱子出来，作为两条狗狗暂时的居所，“筱磊，我们出去买东西吧！要买的东西实在太多了。”

     在超市里面逛了一圈，除了中午需要的菜、狗粮、狗屋，连狗狗的玩具都买了，三人这才打道回府。

     安雅瑞做了几个拿手菜，招呼两人过来吃。

     许天倒是个胆子大的，竟然半开玩笑的说，“小少爷你可有口福了，安先生这手艺，倒是百年难得一遇啊！”

     傅筱磊瞬间就红了脸，低下头去，不敢看安雅瑞。

     安雅瑞却看着他，心花怒放。

     吃过饭，下午安雅瑞和傅筱磊一起给两条小狗洗澡，喂食，时间很快就到了下午六点，傅筱旗却已经到了安雅瑞家楼下。

     安雅瑞送傅筱磊下去，傅筱磊抱着“雅瑞”，许天手上提着许许多多东西。

     三人出现在傅筱旗面前的时候，傅筱旗是吃了一惊的，他那个略微有些自闭的小弟，现在脸上带着的是愉悦的笑容。

     傅筱磊有些不舍的矮进车里，眼光追随着安雅瑞的身影。

     安雅瑞站在车外，对他摆摆手，“走吧，好好照顾它！”

     傅筱磊点点头，然后，看着安雅瑞消失在车窗外，傅筱旗看着后视镜中安雅瑞略显修长的身影，“筱磊，你很喜欢他吗？”傅筱磊却只是但笑不语。

     安雅瑞直到看不到车子，才抬脚往回走，走到门口的时候，他看到一个人――印小千。

     印小千像往常一样，坐在门口的台阶上等安雅瑞回来。

     安雅瑞吓了一条，“小千，你怎么在这里？”

     印小千却不答他的话，问，“刚刚那个人是谁？”

     安雅瑞脸上浮起笑，“是我喜欢的人。”

     “我以为，你和我分开是因为你爸妈的原因，原来，那只是一个借口！”

     “或许并不是。”安雅瑞说，“你过来，有什么事吗？”

     “姐姐就要结婚了，我给你送请帖来的。”

     “我可以去吗？”安雅瑞问，“我以为百合不会想看到我的。”

     “既然有你的请帖，我只是负责给你送来，去不去是你的事。”印小千站起来，将那张红色的请帖塞在安雅瑞怀里，转身就往外走。

     安雅瑞连忙拉住他，“小千，你别这样好么？”
 


墨语 正文 第十五章
章节字数：1493 更新时间：08-05-16 19:17
     印小千停在那里，任由安雅瑞拉着他的手，“你放开我好吗？你知不知道，有时候温柔更加伤人？”

     安雅瑞怔怔的放开他，喃喃，“我……我不知道。只是，你不要走，不要生我的气。”

     印小千有些无力的笑了笑，转身看着安雅瑞，“我不生气是因为我还爱你。我生气是因为，马上，我就要不爱你了。我走了，你回去吧，不要想太多。我姐的婚礼，你别忘了去。”

     说完，印小千转身离开了。

     安雅瑞站在那里，直到天黑下去才反应过来，打开门进了屋子，到处黑摸摸的，按开灯，“筱磊”蹲坐在客厅中间，乖巧的看着他。安雅瑞想起自己把“筱磊”留在屋子里面很久了，这条小狗儿和那个名字相同的人一样，敏感的很啊！

     走过去抱起小狗，“饿了吧，你等一下，我马上去做饭。”

     端着狗盆，安雅瑞蹲在厨房门口，看着小狗屁颠屁颠的跑过来，“慢慢吃，不要急。”小狗停下来，汪汪叫了两声，又继续埋头在盆里，一点也不斯文。安雅瑞想，就这点和傅筱磊不同。呵呵，上午才说过，对方不在的时候，就让这小狗儿代替对方陪伴，还真是说中了。

     喂完“筱磊”，安雅瑞洗了狗盆，才开始做自己吃的东西。慢慢悠悠的吃过东西，安雅瑞抱着“筱磊”窝在沙发上看电视。

     电视上具体放的什么他并没有注意，心里总是反反复复的响起印小千说的话。

     他不知道，印小千对他的感情，竟然这么深，深到可以为了他而放弃爱他。他没有经历过这种情感的变革，也无法想象，这到底要多少力量才可以做到，但他知道，要做到能难。

     不知不觉搂紧了怀中的狗儿，狗儿似乎被勒得厉害，不满的呜咽了声，安雅瑞反应过来，连忙放松，“筱磊，你没事吧？”

     紧紧张张的问完，狗儿没有什么反应，脑袋轻轻的在安雅瑞胳膊上蹭了蹭，安雅瑞忍不住笑出来。

     明天，还是到今迷去做事吧，免得待在家里乱想。

     挂了个电话给方云，方云那边正忙。

     “喂，你搞什么，现在打过来，生怕我忙不死，是不是？。”方云吼得很大声。

     “突然想起点事，就打过来了。”安雅瑞倒是很平静。

     “到底有什么事，快点说！”

     “我就是无聊了，才给你打个电话。你要不待见我，也行，把电话给小宇，他肯定会很愿意和我说话的。”

     “你……”方云刚想骂，只听一个客人喊，“喂，阿云，现在打什么电话？来杯血腥玛丽。”方云只得对安雅瑞说，“等一下！”

     过了一会儿，方云回来，“你别想和小宇说话。明天你敢来，我砍死你。”

     “别那么暴力嘛！”安雅瑞笑着说，“明天要不要带我特制的调酒杯过来帮你撑撑场面啊？”

     “用不着！”方云大吼，然后扣了电话。

     安雅瑞想，要不要再打过去呢？还是算了吧，说不定明天方云真的会砍了他。

     洗漱过后，安雅瑞爬上床，小狗儿不甘示弱，也开始往床上爬，可是床对它来说，稍微有那么点高，爬了几次都没有爬上去。安雅瑞叹了口气，把它捞了上去。

     小狗儿一上床，就钻进了被子躲了起来，安雅瑞想要掀开被子将它抓出来，但最后，还是不忍。

     一觉到天亮，连个梦都没做。安雅瑞都觉得有些奇怪，找这种情况看来，工作应该是他最在意的事情了。不然怎么工作一辞他就轻松了呢？

     吃过饭，喂过“筱磊”，安雅瑞准备出门，今天的话，傅筱磊应该不会过来，那他还是去画室找他好了。

     穿鞋的时候，“筱磊”略显笨拙的咬住他的裤管，明显不想让他走。安雅瑞考虑了一下，三两下穿好鞋，然后捞起小狗儿出门去也。
 


墨语 正文 第十六章
章节字数：1519 更新时间：08-05-16 19:18
     坐在公车上，安雅瑞找了个靠窗的位置，现在已经过了上班高峰期，整个公车上也没有几个人。小狗儿对外面很是好奇，不住的从他怀里往外钻，安雅瑞按了它小脑袋几次都没按回去，只得放弃了。

     小狗露出一个小脑袋，左看右看，时不时叫上两声，兴奋得很。

     安雅瑞一副哭笑不得的表情，下车的时候小狗对着司机汪汪叫了两声，安雅瑞有些不好意思的看了司机一眼，然后快步下去了。

     走到画室外面的时候，看到一个保镖倚在栏杆上抽烟，看到安雅瑞，他别了别嘴，眼神中带着几分轻蔑，但还是说，“上去吧。”

     安雅瑞慢慢走上去，无意中发现这间画室外墙上空空的，连个名牌都没有，门上也是空得很，或许，可以写副对联。

     敲敲门，许天来开门，看到他，很是热情，“安先生，你来啦，快进来，小少爷等着呢。”

     点点头，“叫我雅瑞就好。他还好吧？”

     “很好啊，怎么不好？”

     “吃早饭了？”

     许天想了想，说，“大少爷督促着吃了点。”

     安雅瑞走进门去，傅筱磊似乎没有发现安雅瑞的到来，只一个人摆弄着那些字画。安雅瑞走过去，蹲在桌边的小狗儿――“雅瑞”突然叫了一声，傅筱磊一转头，正好看到他。

     傅筱磊默默的看着他，然后蹲下去，抱起小白狗，然后，俩俩相望。

     两只小狗最后受不了那种含情脉脉的气氛，不满的叫了一声，两人同时低下头，傅筱磊的脸，红了，安雅瑞倒还好。两步跨做一步走过去，抱了傅筱磊入怀，两只小狗被狠狠挤了一下，发出两声尖叫。

     傅筱磊连忙推开安雅瑞，察看小狗是否受伤，然后，用含嗔带怨的眼神瞅着安雅瑞，安雅瑞这下不好意思了，连忙说，“没事吧？”傅筱磊摇摇头，然后，转身抓了一只铅笔，在纸上写到，“你今天有事么？”

     “没事，你呢？”

     傅筱磊垂下头，挠了挠狗儿的脖子，然后才微微的摇了摇。安雅瑞笑着说，“既然都没事，那我们出去玩么？去游乐园，行么？”

     抬头的时候，眼神中有渴望，也有些惊恐。他可以去吗？

     “去不去？要去就点头哦，我们可以带着筱磊和雅瑞去，玩过以后，我们去城边上的小店吃小吃，然后遛狗回家。你说呢？”

     傅筱磊终于点头，脸上浮起孩子一般纯真的笑容。

     放下怀中的狗儿，两只狗儿一见面，撞到一起，两只爪子拍打着玩耍，并没有打架的意思。安雅瑞笑着去帮傅筱磊收拾东西，一边收拾一边说话。

     “你画室有名字吗？”

     傅筱磊没说话，就悠悠的看了他一眼，但是立刻，眼神亮了起来。安雅瑞微微皱眉，“要是没有的话，我们给这画室，取个名字好么？就属于我们两个的名字。”

     因为傅筱磊没有用笔和他交流，他说话的时候就会很认真的看着傅筱磊，连一点细微的表情都不愿意放过，唯恐自己错过什么。

     “就叫‘墨语’好么？”安雅瑞想了想，“符合你的性格吧？”

     傅筱磊点头，表示赞同。其实，叫什么名字并不重要，重要的是，这是安雅瑞取的。而他也确实很喜欢这个名字！

     “你有时间就自己写一张字，贴在门口，这样子呢，就告诉别人，这是你的，你给了他独一无二的名字。”

     两人收拾完毕，准备出门。许天跟上去，“小少爷，你们要去哪里呢？”

     安雅瑞说，“我们要去游乐园。你放心，有我在，不会出事的。你要跟去吗？”

     许天想了想，说，“我跟着，但是绝对不会出现在你们面前，你可以放心。”

     安雅瑞笑着说，“随你的便好了，现在我要和筱磊去坐公车。”

     说完牵着傅筱磊的手，往外走，许天连忙跟上去。
 


墨语 正文 第十七章
章节字数：1448 更新时间：08-05-16 19:22
     在公车站等了一会儿，就来了一辆车，是安雅瑞刚刚坐过的那一路，但是同样能到达游乐园。车子进站的时候缓缓的停下来，带起巨大的热气，安雅瑞护着傅筱磊往后退了一点。

     待车停稳当了，安雅瑞让傅筱磊先上去，然后，自己跟了上去，站在车门口，在裤兜里摸出两个硬币，投进投币口。抬头的时候，撞上司机的眼睛，锐利且熟悉。

     竟然是刚刚那辆车！

     两人对视一眼，然后那个司机面无表情的转过头，看着前方，用淡淡冷冷的声音说，“请往里走。”

     安雅瑞“嗯”了一声，引着傅筱磊往里走了一截，许天就跟了上来。

     “你不是说不会出现在我们面前吗？”安雅瑞挑挑眉毛。

     “可是，……”许天看了傅筱磊一眼，停止了反驳，“你可以不看我。”

     安雅瑞有些气结，拉着傅筱磊坐到最后排，那里比较靠近下车门。许天默然不语的坐在前门边上，歪着头靠在窗上，随着车子的启动一晃一晃的，不知道在想些什么，渐渐的，安雅瑞竟然也就不再去注意他了。

     傅筱磊基本来说也是没有坐过公车的，好不容易坐上了，也就觉得新奇，左摸摸右看看，兴奋得过了头，“雅瑞”在他怀里钻来钻去，他也顾不上。

     安雅瑞在一边安安静静的看着，也就入了迷。

     感觉上没过多久，实际上也没过多久，毕竟不是上下班的时候，车行进得很快。到站，安雅瑞站起来，顺便拉了傅筱磊起来，两人一前一后下了车，安雅瑞好像已经忘了许天，也没有多注意。

     买了票，两人走进游乐园，可能是因为不是假日的原因，里面人并不多，所有的项目都不需要排队。

     安雅瑞笑着说，“看来今天是因为筱磊你要来，人都不那么多啊！平时的话，可是要排队等候的。”

     傅筱磊笑眯眯的看着安雅瑞，心里很高兴。他小时候其实也来过这种地方的，但是，后来稍微大了些，虽然心里渴望，也不可能再来了。毕竟他那时的性子，已经不是一般的内敛了。

     登上海盗船，傅筱磊紧紧的抱住怀里的小狗，心里有些害怕。没吃过猪肉，好歹也是见过猪跑的，但正是没有亲身经历，反而是有些怕的。

     船的速度越来越快，和地面成的角度也越来越吓人，仅仅是抱住小狗已经不能使他心里的恐惧被填满了，正在害怕得很的时候，安雅瑞伸过一只手来，捞住他的肩膀，说话的声音很轻，但还没来得及飘散在风里。他说，“别怕！我陪着你的。”

     傅筱磊一下子就想哭。

     他想，他并不是怪他二哥傅筱豫的，但是，在那个时候，总是希望有一个人对自己说，“别怕，我陪着你的。”那个时候，安雅瑞怎么不出现呢？现在，是不是，是不是晚了？

     可是，他已经离不开他了。还是，不要告诉他就好，大家都是男人，应该不会计较的。对的，他不会计较的。但是，他不想去想，没想一次，就会一直一直做噩梦。不要去想！

     但，有句话说：记得要忘记！你越是刻意的忘记一件事情，就越是深刻的记住了他！

     然后，傅筱磊开始尖叫！

     声音中带着沙哑，但却是实实在在发出了声音的，并不是幻听。

     安雅瑞惊呆了，心里的第一个想法就是，我明明陪着他，他为什么还会害怕？然后突然反应过来，他不是不会说话吗？这样的声音代表什么？

     但是不管怎么说，现在最重要的事情是安慰面前这个失控的人。安雅瑞放开手上的狗儿，抓住傅筱磊的双肩，将他按进了怀里，安慰他，不要让他害怕，这是现在最重要的事情，其他的一切，都可以忽略。

    
 


墨语 正文 第十八章
章节字数：1596 更新时间：08-05-16 23:54
     好不容易，海盗船终于停了下来，傅筱磊的尖叫也差不多到了一个段落，嗓子是彻底哑了。安雅瑞半扶半搀的将他弄到了地面上，傅筱磊基本上已经软在他怀里了，安雅瑞还要抽只手出来扯着栓狗的绳子，这场面对他来说，简直是乱的一塌糊涂。

     许天远远的看到傅筱磊倒在安雅瑞怀里，犹豫的瞬间将手上可乐罐捏扁了，只能愤愤的将其甩进旁边的垃圾桶里，然后朝那两人走去。真是的，早让他跟着不就好了。

     安雅瑞看着许天走过来，先是高兴了一下，然后眼神暗了下去。躲开许天伸过来接傅筱磊的手，安雅瑞把手中的狗链交给了许天，许天刚想发火，傅筱磊就呻吟了一声，他只得愤愤的看了安雅瑞一眼，退到一边去了。

     安雅瑞腾了手出来，扶着傅筱磊到一边的椅子上坐下，嘴上一直说着安慰的话，“筱磊，别怕了，别怕了。我在这里。……我一直陪在你身边的，你不要怕。……”

     不知道安慰了多久，太阳倒是越来越大了，傅筱磊终于渐渐的安静了下来，只是两只手紧紧的揪住安雅瑞胸前的衣服，眼睫毛扑闪扑闪的，像是吓得不轻。

     安雅瑞十分自责，早知道就不该带傅筱磊去坐海盗船的。

     许天看傅筱磊似乎安生了些，上前说，“安先生，送小少爷回去吧！”

     他可不想再牵着两条狗在这里给别人做参观品了。

     安雅瑞点点头，“我家离这里很近，到我那里去吧！”

     说着就要扶起傅筱磊，傅筱磊却好像是脚软了，不肯起来。安雅瑞只得耐心的等着，没想到傅筱磊张开双臂，竟然是要他抱的意思。

     怎么说呢？安雅瑞只是没想到而已，但是心里也倒是十分愿意的。对着傅筱磊宠溺的笑了笑，便弯腰将他抱了起来。傅筱磊离地的瞬间安雅瑞想，以后，或许应该多劝他吃点东西。

     安雅瑞抱着傅筱磊出了游乐园的大门，许天牵着两只小狗跟在后面，脸臭臭的。

     因为游乐园确实离安雅瑞家很近，三人没有乘车，步行回去的。傅筱磊不知道是惊吓还没过，还是有些害羞，头一直深深的埋在安雅瑞怀里，柔柔弱弱的样子，十分惹人爱怜。

     进了门，安雅瑞将傅筱磊放在沙发上，转身的时候，傅筱磊拉住他的手不让他离开。安雅瑞只得拜托许天去拿湿毛巾，许天虽然很不爽，但是一想到终于能摆脱那两条狗了，也就急切的丢下手中的狗链，往洗手间去了。

     安雅瑞倒没有那么多时间去关心许天，他现在只关心傅筱磊。傅筱磊怯怯的看着安雅瑞，心里恐惧未消，他怕的其实很简单，以前发生的事情，而且他很怕安雅瑞知道。

     这么多年，他都习惯于欺骗自己，没有人会不在意的，安雅瑞比起其他人甚至更甚。哥哥说，如果他爱你，他不会在意的，如果他仅仅因为这个就放弃，那他根本不值得你爱的。傻孩子！或许是他傻，明明知道安雅瑞会在意，还是要去爱他，甚至，放不开！

     安雅瑞接过许天递过来的湿毛巾，仔仔细细的给傅筱磊擦汗水，刚刚的惊吓加上那么用力的尖叫，他流了满头的汗。头发软软的贴在额头上，一副憔悴的样子，更加的让安雅瑞觉得不忍心去苛问他。虽然他很想知道，傅筱磊为什么不能说话，他并不是不能发声。

     许天似乎看出安雅瑞的犹豫，他提醒似的说了一句，“安先生，小少爷受了惊吓，你有什么要问的，还是等他稍微好一点吧！”

     安雅瑞点点头，起身去清洗毛巾，过了一会儿才回来。看到傅筱磊躺在沙发上一副昏昏欲睡的样子，蹲下来，轻声说，“筱磊，到床上去睡吧！”

     傅筱磊迷迷糊糊的点点头，许天却小声说，“我要在一边守着。”

     安雅瑞抱起傅筱磊，然后站直了，瞪大了眼睛，直直的看着许天。

     “好吧好吧，就算没法向大少爷交代，就算我怕了你了，行不行？我警告你，别动歪脑筋！”许天最后还是妥协了。

     安雅瑞略略笑了一下，他看起来就那么不像好人？傅筱旗也是第一次见他就警告他了的。

    
 


墨语 正文 第十九章
章节字数：1746 更新时间：08-05-16 23:55
     安雅瑞轻轻的合上门，走向坐在沙发上的许天。许天有些吃惊，没想到他竟然这么快就出来了。

     “那么吃惊干什么？”

     “……”

     “我看起来很像坏人吗？”

     “坏人又不会在脸上写上‘坏人’两个字，我还是小心一点比较好。” 

     “随便你！”安雅瑞有些躁动，从柜子里拿出一盒烟，他问，“不介意我抽一只吧？”

     许天摇摇头，“心情不好？”

     安雅瑞点燃食指和中指间的烟，深深的吸了一口，然后吐了一个烟圈，神情看起来有些落寞。

     “我以为，你应该很高兴的才对，毕竟，小少爷，恩……”许天挠挠头，“条件很好，各个方面都很好。”

     “呵……”安雅瑞苦笑一声，吸了几口烟似乎让他安静了下来，“或许吧，我应该高兴才对，不是吗？但是，你可能不知道，如果你很在乎的人，什么都不愿意告诉你，你会怎么样呢？”

     许天愣了一下，“我不知道。我没有亲近的爱人。”

     “我和他还不是你想的那种关系，你天天都跟在他身后，我根本没有机会。何况，我也不是那样的人。这种事情，本来就是急不得的。”

     “呃……这是我的责任吧！拿了他们家的钱，况且，大少爷对我也有恩。……如果你想知道小少爷的事情，我想你可以去问大少爷，他比较清楚。但是最近他应该没有空，他要结婚了。”

     “是吗？我有个朋友的姐姐也快结婚了，最近结婚的人不少。”

     “日子不错。”

     两人都顿了一会儿，许天觉得有些饿了，抬头看看强上的钟，差不多中午了。“那个，什么时候吃午饭？”

     安雅瑞瞄了一眼时钟，“我马上去做饭，等会儿筱磊起来就可以吃饭了。你看电视吧！”说完将遥控器扔了过去，转身进了厨房。

     许天打开电视，一个一个的跳台，但是电视确实是太无聊了。将遥控板扔在一边，抓起桌子上的一本杂志，一张红色的东西掉到了地上，许天弯腰去捡，发现是一张请柬。应该是安雅瑞刚刚说过的那个朋友的姐姐的结婚请柬吧！

     翻过来，正要往桌子上放，请柬已经打开了一条缝，新人的名字赫然在目：印百合！！！

     这不是大少爷的新娘的名字吗？

     许天打开请柬一看，另一个新人果然是傅筱旗。本来吃了一惊，但转念一想，不过是认识的人，虽然有些巧合，那也是正常的。

     将请柬放回去，许天开始翻那本杂志，虽然没有什么值得关注的事情，可这件事情也就这样被平淡的抛到了脑后。

     没过多久，许天想起这件事情的时候，有些后悔，后悔自己怎么不早和傅筱旗说。

     安雅瑞做好饭，然后去叫傅筱磊起床，哪知道一进门就看见傅筱磊盯着天花板发呆。

     他几乎是扑到床边的，“筱磊，你怎么了？”

     傅筱磊指着天花板，安雅瑞顺着他指的方向看去，只看到一片白花花的天花板，除此之外，连个蜘蛛都没有看到。实在是不明白傅筱磊什么意思，安雅瑞只得摇了摇傅筱磊，“筱磊，起来吃饭吧！已经过去了，别再害怕了。”

     傅筱磊这才缓缓的转过头看着安雅瑞，可他的眼睛仿佛没有焦点，安雅瑞有些怀疑他是不是出现幻觉了。尽管如此，他还是慢慢从床上爬起来。

     两人从房间出来，只看见许天端端正正的坐在桌前，“小少爷，快来，吃饭了。”

     傅筱磊没理他，也有可能没有看到他。

     许天也发现不对了，“小少爷怎么了？”

     可别出事啊！真出事了，他可担不起。

     安雅瑞看了看傅筱磊，眼中不乏担心，“不知道，我进去叫他的时候他已经醒了，但是一直盯着天花板，可能是惊吓过度吧。快吃，等会儿带他去看医生。”

     “还是送回家去，家里有专门请医生。”

     安雅瑞犹豫了一下，“好吧，先吃饭吧。”

     给傅筱磊添上饭，傅筱磊也没拒绝，端过去开始吃，看起来和平时没什么区别，只是眼神有些不对。

     两人匆匆吃过东西，傅筱磊还在吃，速度很正常。吃完了放下碗，晃晃悠悠的站起来，安雅瑞连忙扶住，“许天，你下去看看车来没有，我抱他下去好了。”

     许天开门出去，傅筱磊眼睛随着他转了出去，等看不到了，头又转回来，然后，直接倒在安雅瑞怀里。
 


墨语 正文 第二十章
章节字数：2037 更新时间：08-05-17 15:46
     安雅瑞坐在汽车的后座，傅筱磊躺在他身上，眼珠子转过去转过来，但就是没有醒来的意思。安雅瑞心里很是着急，傅筱磊不明不白就晕了过去，到底是因为什么呢？

     容不得他多想，很快，他们就到了傅家，一群人呼啦啦的迎了出来。

     一个管家模样的人看到安雅瑞抱着傅筱磊，忙对他说，“请跟我来，文医生已经等着了。”

     安雅瑞点点头，跟着他穿过长长的走廊，去见那个安雅瑞极想见的医生。

     一扇房门被推开，安雅瑞小心抱着傅筱磊进去，轻柔的放在深蓝色被褥的大床上。

     然后，他发现这间屋子里还有另外一个人。

     这人看起来大约三十岁，很年轻，穿着白色的长褂子，很显然就是刚刚管家说的那个文医生。

     安雅瑞让到一边，急切的说，“医生，快看看他！”

     那医生对着安雅瑞点点头，也算是安慰。他走上前去，弯腰仔细检查着，过了一会儿，他问，“是怎么一回事？筱磊怎么就晕过去了？”

     正在这时涌进来一群人，前面带头的一男一女，年纪都差不多是五十，那气质都是一等一的，应该是傅筱磊的爸妈。

     安雅瑞看了他们一眼，转身对文医生说，“上午我带他去游乐园玩，正在坐海盗船，开始的时候还好好的，但是他突然就开始尖叫。后来下来好像好了点，然后我带着他到我家去，他没过多久就是睡着了，中午我喊他的时候，他就直愣愣的盯着天花板，神情恍惚。吃过饭我正要带他回家，他就晕过去了。医生，他到底是怎么了？惊吓过度吗？”

     文医生推推鼻梁上的眼镜，说，“现在还不能确定，不过有很大的可能是。下次别再让他坐那吓人的东西了，他情绪不稳定，很容易受惊。”又转身对傅筱磊的爸妈说，“傅老先生，暂时没事了，等他自己醒过来就行。您别急！”

     傅筱磊的妈妈元穗芸已经等不得了，急急的扑到儿子床前，然后就开始哭。傅昀弘很担心儿子，也很担心妻子，和文医生说了几句话，也看傅筱磊去了，把安雅瑞丢在一边当他不存在似的。

     安雅瑞眼尖的发现文医生正要出去，连忙叫住他，“文医生，你等一下，我问你点事。”

     文医生看了他一眼，便说，“我有点事情，你跟我出来吧。”

     安雅瑞连忙跟上去，“医生，我想知道，筱磊失声到底是因为什么？”

     文医生笑了笑，“我为什么要告诉你呢？”

     安雅瑞不说话，他确实没有什么立场去问。

     文医生叹了口气，“好吧，看在筱磊的份上，我可以破例。他的喉咙和声带都没有问题，之所以不能说话，完完全全是因为心理因素。我曾经劝过老爷子让他去看专业的心理医生，可是他拒绝了，老爷子也就只能算了。只能说，老爷子过于宠爱他了。”

     “心理因素？可以治好吗？”

     安雅瑞知道傅筱磊以前肯定发生过什么事情，他记得傅明远说的是傅筱磊小时候生过病，或许文医生知道点什么，“医生，你一直都是他的家庭医生吗？”

     文医生摇摇头，“大概三年前，他大哥才找到我。那时他十七岁，瘦瘦小小的，有严重的自闭症，身体也不好，常常需要打点滴。不过，这两年身体好了些，也就稍微的开朗了点，只是，还是不爱和人交流。”

     “是这样……我知道了，谢谢医生告诉我。”

     “我告诉你这些，是因为你带他到游乐园去玩。”安雅瑞张大了嘴，文医生笑了笑，说，“他的父母哥哥都将他当个瓷器一样，生怕摔了，从来不敢让他出去，其实这对他并不好。如果，你能将他从深渊中解救出来，我告诉你这些，也算是功德一件了。……哎，我和你说这些干什么？我还有事，先失陪了，待会儿见。”

     文医生说完，绕过走廊不见了。

     安雅瑞等着他的身影消失，便往回走，进房间的时候，傅昀弘叫住他，“你出来一下。”

     两人站在走廊上吹风，傅昀弘先说话，“你叫安雅瑞？”

     “恩，是的。”

     “我听筱旗说起过你，今天见了，他也没说错嘛。他说，筱磊很喜欢你。看你的表现，你也很喜欢他吧？”老爷子话说得很慢，一边说一边看着安雅瑞的眼睛。

     安雅瑞点点头，等着傅昀弘下面要说的话。

     “筱磊从小就是我们家的宝贝，本来他可以和其他的孩子一样，快快乐乐的长大，但是，却在十岁那年遇到了无法想象的事情，以至于他现在变成了这个样子。虽然伤害他的人都已经付出了沉重的代价，可他再也回不到以前快乐平和的生活了。我十分疼爱他，无论他选择什么，我都会支持他的。”

     安雅瑞终于忍不住了，“傅先生，筱磊他，到底发生了什么事情？”

     傅昀弘看了看安雅瑞，然后扯了一抹笑，“还是让他自己选择要不要告诉你吧，我不能代替他做主。”

     “可是，他并没有要说的意思。”

     “他很敏感，你也知道。如果你能让他绝对信任，他怎么可能不告诉你呢？年轻人，你还得加加油啊！行了，我这老人家要进去陪他，等会儿他醒了，你再去看他吧！”

    
 


墨语 正文 第二十一章
章节字数：1323 更新时间：08-05-17 15:46
    第二十一章

     安雅瑞站在走廊上，吹着风，他心里很是烦躁。

     傅昀弘刚刚说的话很对，如果傅筱磊完全信任他，怎么可能不告诉他？

     他记得有人说过，信任是爱人之间最困难的，正是因为极爱，所以才极不信任。如果真是这样，他到底是该极爱，还是该极信任呢？

     正烦恼着，在衣兜里摸了一圈，结果没找到烟，只听有人问，“你在找什么？”

     安雅瑞转头看去，是文医生。“找烟，不过没找到。”

     “我也没有。要去找人要一根么？”

     安雅瑞摇摇头，“不用。”

     “你在想什么？”

     “很烦恼的事情。”安雅瑞顿了一下，“文医生的事情做完了？”

     “我叫文清，你叫我的名字就可以了，叫医生都把我叫老了。你叫什么？”

     “安雅瑞。”

     “筱磊差不多该醒了，你不过去看看吗？在他面前可别再表现得这么……恩，烦恼了。”

     安雅瑞垂下头，“好。走吧！”

     推开门，安雅瑞看到傅家两夫妇坐在床边，傅筱磊还没有醒，眼珠子依旧骨碌碌的转，但就是没有醒过来。文清说，“你过去叫醒他，不能再睡了。”

     安雅瑞点点头，走过去，两夫妇看着文清，文清点了头，他们才让开来。安雅瑞蹲在床边，握着傅筱磊的冰凉的手，“筱磊，别睡了。”

     但是，傅筱磊没有反应，几个人同时看着文清。

     文清说，“我们出去。你继续和他说话，直到他醒来。”

     “好。”

     傅筱磊睡得很浅，但是撑着不想醒来，回了家，就会见到爸妈，他们会告诉安雅瑞的，如果不告诉他，应该会把安雅瑞赶出去，他不想看到。如果他们要做，那就做好了，不要让他看到就好。

     但是，边上一直有人说话，是妈妈的声音，很伤心。

     不要听，他不要听！

     但是，声音怎么变了呢？他听到安雅瑞的声音，他说，“筱磊，别睡了。”

     他是很想醒来的，可见到他了，该说什么呢？他没有办法面对他。

     安雅瑞有些想哭，他知道，真正睡着的人眼珠子是不会转动的，筱磊明明没有睡着啊，可是他为什么不醒过来呢？不愿意看到他吗？

     “你别睡了，好么？看到你这样，我很伤心。你爸爸说得对，我不能让你信任我，那是我的错。只要你醒来，我什么都依你的。你醒过来吧，再睡下去，我都要老了。”

     傅筱磊的眼睛微微眨了眨，几乎要睁开的迹象。他是不是，可以相信一次？

     安雅瑞脱了鞋，侧着身体躺下去，将傅筱磊揽在怀里。午后暖暖的阳光从窗户透进来，给两人安静的身影镀上一层金光。文清把门推开一条缝，看了一会儿，然后侧开身子让傅家两老来看。只一眼，两人眼中便涌上泪水，狠狠的眨了眨眼，傅昀弘拉着妻子，往自己的房间走去。

     那样悲伤的背影，要多么喜欢才有呢？

     文清合上门，轻轻的，嘴角勾起微微的笑来，不知不觉，到了眼睛里面，变成晶晶亮亮的眼泪，掉在地上。伸手一抹，有些不敢相信，走到一边拨了一个电话，他说，“祝你幸福！”

    ************分割线**************

     自己被肉麻死。
 


墨语 正文 第二十二章
章节字数：1705 更新时间：08-05-17 21:08
     “喂，有什么事？”

     “我可能不能过来了。”

     “有没有搞错，今天因为你要来，我准了别人假。你不过来，我搞不定啊。”

     “那……好吧，我等会儿过来。你先撑着。”

     “行了，你到底有什么事情，说清楚。”

     “恩，我等会儿过来告诉你。”

     方云还要再说什么，“咔”的一声，电话挂断了。听安雅瑞的声音，是有些不对，只是他不知道，到底哪里没对，现在也只能等着他过来再说了。

     安雅瑞挂了电话，看了看微睁着眼睛看他的傅筱磊，“我晚上要去酒吧做事。”

     傅筱磊本来躺得好好的，听了他这话，立马坐了起来。

     “你要去么？其实也不是不可以，只是我担心你身体，下次我再带你去吧！”

     傅筱磊摇摇头，只是看着安雅瑞。他张张嘴，但是没发出一点声音，只得做了个口型。

     安雅瑞叹口气，“好吧，先去看看你爸妈。问问他们的意思吧！”

     说完，就要牵着傅筱磊出门去，傅筱磊一个劲儿的挣扎，疯了似的摇头。安雅瑞停下来，将他拉近怀里，说，“别这样，只是去看看你爸妈而已。你爸爸今天找我谈过话，他说你要选谁，只要是你喜欢的，他都不会阻止，你不要怕去见他，好不好？他会很伤心的。”

     傅筱磊“呜呜”的哭起来，但挣扎也弱了下去，安雅瑞松了一口气。

     “进来。”很平静的声音。

     安雅瑞推开门，那人立刻站了起来，“来了？”

     点点头，傅筱磊从他身后走出来，像一只受惊的小鸟。傅昀弘叹了一口气，他果然不是好父亲，自己的儿子这么的害怕自己。“筱磊，进来吧！爸爸不会让你做你不愿意做的事情的。”

     傅筱磊走进去，元穗芸坐在床边上，一句话都不说，只是痴痴的看着她儿子。傅筱磊终于走过去，扑在她怀里。元穗芸的眼泪一下子就流了出来。

     “好了，别哭。”傅昀弘说。

     傅筱磊站起来，在床头柜的抽屉里拿了纸笔，写了几句，递给他妈妈看了，元穗芸又递给傅昀弘，眼中满是为难。

     安雅瑞怕两个老人不答应，劝说，“这次不会再有事了，我一定好好看着他。如果你们不放心，叫上许天也是可以的。”

     傅昀弘笑了一下，却是冷冷的，“随你吧！”说完将正在哭泣的妻子揽入怀中，元穗芸边哭边说，“我这究竟是造了什么孽啊？”

     她丈夫安慰，“只要孩子们幸福不就好了么？别哭了。”

     傅筱磊脸上有些赧然，但还是跟着安雅瑞一起出去了。

     许天站在门口，看安雅瑞的眼神有些不好，他说，“大少爷回来了。”

     傅筱磊震了一下，还是对安雅瑞点点头，去见见大哥吧。

     许天领着两人去见傅筱旗。

     三人走到门外的时候，听到房里“啪”的一声掉了个东西在地上，许天伸手拦住安雅瑞和傅筱磊，“大少爷，你怎么了？我带了小少爷过来。”

     里面安静了一会儿，傅筱旗的声音传出来，“没什么，我不小心把杯子弄到地上了，进来吧。”

     三人进去，傅筱旗端端正正坐在椅子上，旁边的地毯有一只陶瓷杯子的碎片。

     “许天，去叫人进来清理一下。”傅筱旗吩咐了一句，许天就退了出去。

     “坐吧！”傅筱旗指指对面的沙发，“你今天让筱磊受了这样的惊吓，我很不放心。”

     “是我的错。”安雅瑞说，傅筱磊却伸手捂住他的嘴，对着自己的哥哥发出唔唔的声音，像一只护食的小公鸡。

     “爸妈那里没事吧？”这句是对傅筱磊说的，傅筱磊点点头，傅筱旗叹了口气，“你越大，也就越不听哥哥的话了。”

     傅筱磊低下头，委委屈屈的样子，安雅瑞低声说了一句什么话，但是因为安雅瑞是坐在他左边的，他没有听清楚。傅筱磊抓过旁边的纸笔，给哥哥写了一张纸条，“我要和一起雅瑞出去。”

     傅筱旗一边把纸条递过去，一边问，“去什么地方？”

     傅筱磊看了安雅瑞一眼，安雅瑞说，“我工作的酒吧。”

     “是啊，我都忘了，你辞了工作。可以去，带上许天。”最后加了一句，“早点回来。”

     傅筱磊高兴的点点头。
 


墨语 正文 第二十三章
章节字数：1510 更新时间：08-05-21 23:31
     三人坐傅家的车去了今迷。

     酒吧里放的音乐很是吵闹，安雅瑞有些烦躁的走到DJ那里，对他说了几句，DJ便改放了宁静一些的音乐，安雅瑞这才高兴了一点。往吧台一看，方云正在忙，东看西看没有看到阿杰，果然是放的他的假。

     阿杰是今迷的首席调酒师。

     安雅瑞对许天说，“无论发生什么事情，不要让他离开你的视线。”

     许天面色沉重的点头，他并不喜欢这个地方，从他们进来，就有不少视线放在他们身上，有一些，不怀好意。

     方云看到这一行三人，愣了一下，立刻就明白过来，“来啦！”

     安雅瑞点点头，“嗯。这是傅筱磊，那是许天。这是方云，我现在的老板。”

     方云笑着说，“去死，明明是合伙的好不好？”转脸对傅筱磊说，“早就听雅瑞说起过你了。你们坐吧，别客气。雅瑞，今天我刚好放了阿杰的假，你替他吧。”

     “你连阿杰的假都敢放，胆子不是一般的大哦。你不怕没生意啊？”边说，边在吧台边上给傅筱磊他们找个两个位置坐下。本来想直接翻进去，想了一下，还是从旁边的小门进去了。

     “嘿嘿，你不是要来嘛，我怕什么？”

     从方云手上接过调酒杯，安雅瑞问，“点了些什么？”

     方云噼里啪啦报了一串酒名，安雅瑞一一记下，“行了，你做其他的事情去吧，这里我来就好。”方云丢给他一个暧昧的笑，从他身边走过的时候，贴在他耳边说了一句，安雅瑞呆了一下，但立马恢复过来。

     方云笑着走进人群中去了。

     安雅瑞一边调酒一边和两人说话，“你们喝点什么？”顺手扯了一张单子放在两人面前。

     傅筱磊低下头仔细的去看单子，许天皱着眉毛说，“给我一杯长岛冰茶吧。”

     安雅瑞吃了一惊，他想喝醉吗？

     “你确定？”

     许天有些烦躁的点点头。

     安雅瑞虽然迟疑，还是去调那杯酒，依他对许天的了解，他是个工作负责的人。

     傅筱磊凑过来，指了指许天，安雅瑞摇头，“不行，不能只听名字，你喝了这酒会醉的。我给你榨一杯果汁好了。”

     虽然有些不愿意，但是傅筱磊还是勉强的点了头，他确实不能喝酒。

     忙了一阵，总算空闲了一些，安雅瑞上半身撑在吧台上，和傅筱磊说话，时不时调上一杯酒。

     许天在一边坐着，喝酒，眼神迷离，就像一个颓废的公子哥儿。

     他这副样子，自然惹来许许多多狼的觊觎。本来看他和傅筱磊坐在一起，安雅瑞也在旁边，应该没有人会上来搭讪才对的，但是，有的人还是不会看情况的，比如现在说话这个小孩子。

     “哥哥，你好。”

     许天转头去看，一个看起来像未成年的小男孩端着一杯果汁，和他打招呼。

     许天还没来得及反应，安雅瑞就问，“你怎么进来的？成年没有？谁带你来的？”

     那孩子笑得纯净，“我今年十九了，我陪表哥来的。”

     安雅瑞摇摇头，“现在的孩子啊！”

     那孩子不甘示弱，指着傅筱磊说，“他比我还小，你不也让他进来了。”

     傅筱磊咂咂嘴，自然说不出话来，许天说，“你哪里来的，哪里去，别碍着我的眼。”

     那孩子有些失望的看着许天，“怎么这么说话呢？我第一次来，所以想找个第一次来的人说话嘛。”

     “你那只眼睛看出我是第一次来的了？”许天问。

     “我表哥说的。”

     许天刚想说什么，原本还算寂静的酒吧突然热闹起来，他看过去，只见一个人走进来，一群人围了上去。

     正在和傅筱磊说话的安雅瑞突然安静了，许天转过头去看，安雅瑞已经呆住了。
 


墨语 正文 第二十四章
章节字数：1597 更新时间：08-05-24 23:53
     许天小声问，“那是谁？”

     那孩子不说话，他也是第一次来，不知道。另外一个画着妖娆烟熏妆的男人走过来，“那是阿印，唱歌唱的很好，在这里很受欢迎。”

     “表哥！”那孩子大叫了一声，然后转头笑盈盈的对许天说，“这是我表哥。”言语中带着一点点孩子般的骄傲。

     那男人笑了笑，“小陵，一会儿没看着就乱跑，你不听话啊，下次我不带你来了。”

     被叫做小陵的男孩子有些委屈的低下头，“你都和别人玩，不理我。”

     他表哥叹了一口气，“好吧，等阿印唱过歌，我们就回去，免得我妈念我。”

     小陵这下不依了，“表哥，别这样嘛，再玩一会儿。”

     他表哥不说话，看了许天一眼，垂下头，啜了一口酒。

     “既然带来了，多玩一会儿也没什么。”出乎所有的人的意料，许天说话了。

     小陵点头应和，傅筱磊在一边看几人聊天，脸上有些伤感，要是他能说话，多好啊！

     安雅瑞似乎看出他心中所想，“筱磊，如果，你的嗓子能好，你愿意治么？”

     傅筱磊睁大眼睛看安雅瑞，确定他是说真的，但还是摇头，他知道，要让自己说话，除了看心理医生，别无他法。因为，他的嗓子并没有问题，究其原因，还是心理问题。那么久远的事情，他已经不想再想起了。

     安雅瑞眼神暗了下去，不知道在想什么。

     几人不再说话，看向刚刚进来那人。

     印小千和每个人打招呼，脸上带着笑，走上舞台，接过麦克风，转头对DJ说了句话，音乐变换。他低着头，捏着麦克风，仿佛酝酿情绪。

     所有人都变得安静，只看着台上的印小千。

     方云排开众人，到安雅瑞旁边，“怎么，不去打招呼吗？”

     安雅瑞抬头看了一会儿，“再说吧！”

     方云晃着脑袋，突然看到和他房间相连接的那扇门开了，神色一变，拍了一下安雅瑞的肩膀，“帮我看着，小宇起来了。”

     话刚说完，人已经往他爱人那里去了。

     傅筱磊虽然只剩下一只耳朵，可眼睛还是很锐利的，看到方云和安雅瑞说话时，两人的神情有些怪，免不得就看向安雅瑞了。安雅瑞凑近他，小声说，“台上那人，是我以前的恋人。”

     傅筱磊身体明显的僵了一下，低下头捏了笔，但不知道该写什么。

     安雅瑞抓起他的手，急切的解释说，“我和他现在只是普通朋友，我不知道他今天要来的。”

     傅筱磊怔怔点了头，挣开安雅瑞的手，低下头去研究手里的果汁。

     许天本来在和那对表兄弟说话，也发现这边不对了，靠过来一点问，“小少爷，怎么了？”

     傅筱磊摇摇头。

     许天直接看向安雅瑞，安雅瑞直接不理他。许天又多看了傅筱磊几眼，确定没有事，才又转头和那对表兄弟说话去了。那个叫小陵的，确实挺可爱的。

     印小千唱完歌，习惯性的到吧台边上喝一杯。他一般不给方云好脸色看的，方云和他姐姐的事情，是一时半会也说不清楚的复杂。

     今天也不例外。

     他模模糊糊向吧台里看了两眼，也没看到阿杰，灯光很暗，他不得不走近些。然后，人就呆在那里了。

     心里面本身是一阵狂喜的，但是，他看到了傅筱磊――安雅瑞亲口承认喜欢的人。

     站了一下，还是走过去，“SCORPION。”声音淡的听不出感情。

     安雅瑞没抬头看他，只问，“那个太烈了，CAMPARISODA好吗？”

     “SCORPION！”印小千横了安雅瑞一眼，可惜后者看不到。

     安雅瑞不再说话，手上动作不停，开始调酒。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

     SCORPION：天蝎宫，比较烈，即酒精浓度较高的鸡尾酒。

     CAMPARISODA：肯巴利苏打，酒精浓度比较低。
 


墨语 正文 第二十五章
章节字数：2049 更新时间：08-05-26 14:54
     印小千在傅筱磊旁边坐下，并不说话，只等安雅瑞给他把酒端来。

     傅筱磊却是有些讶异的，转脸去看印小千。印小千此时正从安雅瑞手上接过酒杯，伸出的手臂在昏暗的灯下熠熠发光，看起来十分健康。再加上，他刚刚唱过歌，呼吸还没有稳下来，仍然有些急促，胸脯起伏间有种莫名的风情在里面。

     傅筱磊想，为什么安雅瑞会和这样的人分开呢，他比自己好上太多了？

     印小千喝了两口，发现傅筱磊盯着自己看，心中一股无名火起，便问，“你看什么呢？”

     傅筱磊这才惊觉过来，连忙低下头去。安雅瑞放下手中的杯子，走过来说，“小千，你别凶他！”

     “我哪里凶他了？”印小千有些愤愤的说完，端着杯子走了。

     安雅瑞颇有些无奈，反身过来问傅筱磊，“筱磊，你没事吧？”

     傅筱磊摇摇头，唰唰在纸上写到，“我想回去了。”

     安雅瑞看看墙上的中，想了一下，“……好吧，时间也不早了。”

     说完便转头去叫许天。

     许天正和那两兄弟说的高兴，脸色有些不正常的绯红，听到安雅瑞叫他，才慢慢的转过头来。安雅瑞觉得有些不对劲，许天好像喝得有些醉了。

     “许天，你没事吧？”

     许天眯起眼睛看安雅瑞，“没事。怎么了？”

     “筱磊想回去了。”

     “哦。”许天站起来，晃了一下站稳了，“可以走了。”

     傅筱磊站起来，跟着许天往外走，安雅瑞犹豫了一下，连忙跟上去，走在傅筱磊旁边，“回去了，让许天给我打个电话。”

     傅筱磊点点头，隔了一下，安雅瑞说，“你别生气，小千他就是脾气有些不好，没恶意的。而且，我现在心里只有你的。”

     傅筱磊又点点头。他们已经到车旁边了，安雅瑞不再说话，目送两人离开。

     车子开出去好远，看不到了，安雅瑞才慢吞吞的走回吧台去，哪里已经等了两个人，要酒喝的。

     安雅瑞陪着不是，问了两人要点什么，开始工作。

     等那两个要酒的客人走了，方云才领着陈宇过来。安雅瑞给陈宇端了果汁，他知道，方云是不让陈宇碰酒的。

     “怎么，和小千吵了？”

     安雅瑞摇头，“没有，说了两句话。”方云又要说什么，安雅瑞忙说，“你去忙吧，我帮你看着小宇。”

     方云哼了一声，又和陈宇说了几句悄悄话，便离开了。

     陈宇这才抬头，一副睡眼惺忪的样子。他血压低，刚起床的时候总是不清醒的。

     安雅瑞问，“还没醒啊？”

     陈宇晃了晃头，多看了面前的人几眼，终于认了出来，问，“雅瑞，今天怎么是你在这里？”

     “呵，终于醒了。今天阿杰请假，我也开始过来帮忙了。”

     陈宇很是高兴，“那我可以天天看到你了？”

     “嗯。”安雅瑞微微点头，想起印小千也是常常来这里的，心里有些矛盾。他并不是不想看到印小千，但又怕见了印小千尴尬，不好相处。何况，印小千是个火爆性子，平时还好办，要是惹火了，后果难料。

     “你在担心小千的事情吗？”陈宇看安雅瑞皱起眉头，小声的问。

     “唔，是啊。”安雅瑞想了一下，还是承认了。虽然陈宇平时小兔子一样的性格，但是心思却是最最细腻，一般来说，都是瞒不过的。

     “你别担心，我看小千也不过是生气。”

     “你都知道了？”

     “是啊，云什么都告诉我了哦。”

     “他还是一样疼你。”

     “恩。”陈宇弱弱的笑一下，吸了一口果汁，赞叹似的叹了一声，“雅瑞，你有哥哥的消息吗？”

     安雅瑞摇头，“你呢？”

     “我觉得哥哥要回来了。”

     “怎么会这么觉得？”

     “反正我就是觉得。”陈宇说不出个所以然来，只有使出撒娇这一招。

     “好好好，你觉得是就你觉得吧！”安雅瑞点着头，开始洗服务生收过来的杯子。

     今迷的规模只是一般，生意也一直不错，却只请了一个服务生和一个调酒师，所以身为老板之一的方云也得亲自出来做事。每天虽然都有点忙，却很充实。

     离傅筱磊离开大约半个小时，许天打了电话来。安雅瑞知道他们安全到达，心是放下了，却不能不烦。

     一点左右，酒吧关门，和方云一起收拾完了，安雅瑞走路回家去。

     深夜的街道十分安静，很久才有一辆车开过去，风很凉，吹得安雅瑞只想多找一件衣服来穿，但是没有。

     回到家已经两点了，冲了澡准备睡觉，突然觉得肚子有点饿。打开冰箱又关上，晚上吃东西对胃不好，爬上床铺，睡觉。

     失眠仿佛成了家常便饭。

     不知道过了多久，安雅瑞掀开被子，起身去拿东西来吃。一边吃，一边发呆，想今天傅筱磊离开的时候，呆怔的样子，很不正常。安雅瑞实在不知道哪里出来问题，如果是因为印小千，他真的不知道该怎么办才好。

     或许，明天该去找傅筱磊说清楚，不然，要怎么才能睡得着？
 


墨语 正文 第二十六章
章节字数：1861 更新时间：08-05-26 14:54
     印小千端着酒，闷闷地走到一边，他心里难受得很，不仅仅是因为安雅瑞维护傅筱磊的话。他曾经以为，一切都还是可以挽回的，甚至在安雅瑞向他承认傅筱磊是他喜欢的人的时候，他也是这样认为。但是现在，一切都成了他一个人做的梦。

     然后，他看到一个熟悉的身影坐在角落里，冷清的样子显出一副拒绝的姿态。

     像是找到组织一般，心中一热，这世上，并不是只有他一个人如此。

     排开旁边过来搭讪的人，他朝那个人走去，途中往吧台看了一眼，安雅瑞正好送傅筱磊出去。 

     吃醋了？真是任性！不过，傅筱磊他有任性的资格，而自己已失去。

     转头将注意力放在面前这人身上，他喊了一声，“清哥，怎么还是一个人？”

     文清抬头看他，“一直都是，不是么？”示意印小千坐下，“今天怎么想着来找我？”

     印小千惨然一笑，“现在，希望破灭了，想找清哥借肩膀靠一下。”

     “好啊，借你没有关系。”文清微微笑着，将肩膀侧出来，一副真要借肩膀给印小千靠的样子。

     印小千却不敢真的靠上去，文清的洁癖不是一般人能理解的，特别是在这些地方。

     文清第一次来这里大约一年前，那天他心情不好，而印小千刚好唱了一首很悲伤的情歌。或许，因为两个人经历中有相似之处，也算是同是天涯沦落人，一直很谈得来，便也成了好朋友。

     在这个圈子里，这样单纯的朋友，其实不算多。

     “你不借？”文清挑着眉毛，笑得令人毛骨悚然，印小千可怜的缩缩脖子。

     太恐怖了，简直是恶魔重生！

     “那个人，是今天信赖的调酒师吗？”文清突然很正经的问。

     “嗯。……他调的酒不错吧？”

     “很好。”文清瞟了一眼印小千手上的酒，“SCORPION？怎么喝这么烈的酒？就算希望破灭，也用不着买醉吧！”

     印小千苦笑着摇头，却不说话。

     有时候，醉一场并不是不好，情绪必须得到宣泄，积压久了，反而更伤身。

     “有门禁么？”文清问？

     “没有。”

     爸妈对他已经失望了吧！

     “这样，我陪你喝，不醉不归！”

     文清招来服务生，要了两瓶威士忌。

     待到喝完，印小千已经醉得迷迷糊糊了，文清也不是很清醒，想着等会儿没法开车，晚了又不好打的，文清准备送印小千回去。

     印小千开始的时候死活不肯走，吵着还要喝，但挣扎了两下也就平息了，想必是没什么力气了。

     文清扶着他出去，塞进出租车，“你住哪里？”

     结果印小千早已不省人事，文清也不好去翻他证件，只得带着他去了自己那里。

     喝了许多酒，又吹了一阵冷风，印小千刚脚沾地，就觉得胃里翻腾的厉害，趁文清付钱的时候，找了根电灯杆子吐去了。

     吐完了，终于舒服了。人一轻松，也清醒了些，但是却愣愣的站在那里发呆。

     文清打发了司机，过来问，“没事吧？”

     印小千摇头，“麻烦你了，清哥。”

     “是挺麻烦的，下回不和你喝了。”

     “呵……”印小千脑子里一片混沌，又吹了一会儿风，觉得身上都有些冷了，“清哥，你上去吧！我也坐车回去了。”

     文清抬手看了看表，“很晚了，你又一身酒气，这样回去，家里人不会骂么？先去我那里洗了澡再说吧！”

     印小千想了想爸妈，点点头，跟着文清上去了。

     文清住的是杏园小区的高级公寓，房子很宽，却只住了他一个人，难免就有些空荡荡的。他是医生，对环境卫生的要求很高，就算不自己打扫，也有请钟点工，房子很整洁，没有一般单身男人家里的那种脏乱。

     印小千坐在沙发上休息了一下，文清已经回房去拿了浴衣来，“去洗吧！”

     印小千走进浴室，捧了两捧水洗了脸，然后盯着镜子里的那人。形容憔悴，眼中是满溢的绝望，这是他吗？

     眼泪一滴接一滴掉进水盆里，安静无声。

     他们曾经那么深爱过，然而现在，再没有回头的余地。他如果还像以前那样，受伤的人应该只会是自己吧！安雅瑞那里，不过是多了一些困扰而已，更甚可能，人家连困扰都不会有。既然如此，人生漫长，他只能重新开始。这是最后一次，为他哭了。

     开门的时候，文清守在门外，一脸的慌张在看到印小千的时候才离开，松了一口气，“你再不出来，我就打电话报警了。”

     印小千扁扁嘴巴，一头扎在文清怀里，像孩子一般，号啕大哭。
 


墨语 正文 第二十七章
章节字数：1865 更新时间：08-05-27 22:06
     车里是让人有些难以忍受的寂静，若是平时，许天是不会说什么的，但他今晚喝了酒，还稍嫌有点多。

     “小少爷，你不高兴是不是？”许天问，“是不是因为安雅瑞？……哈哈哈，小少爷，你是不是觉得他不像你想的那样好？什么都没告诉你吧？他就是觉得你好骗，好欺负，你知不知道？你……”

     “阿天，你喝了多少啊？”司机林成终于忍不住开口，“我要开车，你别打扰我好吧？”

     “你开你的车吧，我又没有打扰你。”许天打了个酒嗝，已经开始耍无赖了。

     “阿天，你不要忘了，你的命是大少爷救回来的，大少爷又最疼小少爷。你再对着小少爷胡言乱语，我就丢你下去！”

     “……你敢！”许天虽然嘴上依然强硬，但却真的不再说话，窝在椅子上睡了过去。

     林成总算松了口气，虽然他没有跟着一起进酒吧，但他却知道，傅筱磊心情不太好。比他进去那间酒吧之前，差了许多。再加上刚刚许天发的那通酒疯，他心里不知道怎么想呢！

     林成微矮了头，从后视镜看傅筱磊的神色。

     傅筱磊手肘放在门上，手掌撑着下巴，看着外面，林成只能看到他的侧面。看起来还算好，一副沉思的样子，林成想，能压得住就好，等回了本家，就算出了什么事儿也好解决。

     车进了院子，停好车，林成踹了许天一脚，许天咕哝一声，翻了个身，刚好门从外面打开了，他滚了出去。在地上滚了两圈，总算醒了。迷迷瞪瞪站起来，被面前的人一吓，彻底清醒。

     傅筱旗！

     “大…少爷！”林成有些紧张的从车里出来，站在那里不知所措。他向来是怕这个大少爷的，特别是不说话的时候。

     傅筱旗冷冷看了许天一眼，然后去敲傅筱磊坐的那边的窗子。傅筱磊惊了一下，仔细看了才发现到家了，看到自家哥哥站在外面，忙打开车门下去。

     外面黑压压的站了一群人，都战战兢兢的。

     傅筱磊左看右看找管家要纸笔，他哥哥却对他说，“先进屋去。”牵着他走了两步，又回头叫上许天和林成。

     几人进了傅筱旗的会客室，傅筱旗拉着傅筱磊坐了，许天和林成有些心虚的站到他俩面前，等候发落。傅筱旗问话，“林成，你先说吧！”

     “啊？”林成万没有想到这事会从自己这里开始，顿了一下，才说，“大少爷，我没跟进去，什么都不知道啊！”

     “是吗？”傅筱旗显然是不太相信，又看了傅筱磊一眼，傅筱磊点点头，他也只得说，“好吧，既然如此，你先去休息吧。”

     林成得了特赦，连忙跑掉了，留下许天一个。

     “那现在我们来说说吧，到底发生什么事情了？我记得你以前不会这样喝酒的。”

     许天别过头，不想说话，傅筱磊这时候帮了他忙，递了一张纸条给他哥哥。傅筱旗看了，有些惊讶，对许天说，“你过来，先给安雅瑞打电话。”

     许天闷闷的走到电话旁边，拨了电话过去，心里不爽到了极点。

     “喂，安雅瑞，小少爷安全到家了。……恩，就这样。”说完，挂了电话。

     傅筱磊有些吃惊的看着他，傅筱旗看了他弟弟反应，也觉得许天有些奇怪，“你酒还没醒？”

     许天说，“醒了。”一副受了很大委屈的样子。

     “既然醒了，就把话说清楚。到底发生什么事情了？我不想再问第三遍了。”

     “也没什么事……”许天琢磨着到底该不该说，其实安雅瑞对傅筱磊的说的话，他哪句没听到呢？

     “说！”

     “就是……安雅瑞以前的情人突然出现在酒吧唱歌，小少爷本来不知道，安雅瑞自己和小少爷说了，小少爷就突然不高兴了，要回来。”许天被吓了一跳，磨蹭了一下，然后，把话一股脑说了出来，虽然有点语无伦次，但好歹，傅筱旗听明白了。

     许天等着傅筱旗发话，傅筱旗似乎也有些累了，只说，“行了，你先下去吧！”

     许天连蹦带跳的跑出去了。

     “你觉得怎么样？”傅筱旗问傅筱磊。

     傅筱磊怔怔的，不写字，傅筱旗也不敢催他，只能等。心里想着一时半会儿是没反应了。

     不知道过了多久，傅筱磊终于递过一张纸条。“没有关系。他说了，他和那个人没有关系了。”

     傅筱旗一时不知道该如何说，他不敢劝，因为傅筱磊的性子其实很倔，只要认定了，就不容易扳的回来。“好吧，既然这样，你也别多想。早点休息。”

     说着就起身要走，傅筱磊突然抓住他哥哥的手，嘴巴慢慢的扁起来，快要哭的样子。傅筱旗心里一痛，连忙蹲在他面前，把他捞进怀里，“好了好了，没事的。”
 


墨语 正文 第二十八章
章节字数：1993 更新时间：08-05-29 14:52
     傅筱旗醒得很早，他已经很久没有抱着傅筱磊睡觉了，突然有些不适应。但傅筱磊还没有醒，眯着的眼睛上似乎挂着泪水，昨夜他是哭累了才睡着的。

     傅筱旗很想去找安雅瑞，然后打他一顿，才算出了他心中的。但他知道，如果安雅瑞受了伤，伤心的还是傅筱磊。

     这事情就是这么奇怪，先爱上的，注定受的伤更多。

     他就快要结婚了，已经没有资格去讲什么爱情。他是傅家的长子，身上背负的东西，不是别人能够了解的，特别是在二弟三弟相继爱上男人以后，一切，就压在他的肩上。他不能任性，不能讲爱情，只有，责任！

     就连出神，都是一种奢侈。

     他把头搁在床边上，比身体低一点的地方，睁开眼睛就可以看到窗外的草地，草地的那边是一片红色的玫瑰，再旁边一点是虞美人。

     他小时候曾对此充满疑问，为什么院子里要栽这么多红色的花？种类虽然很多，但是无一例外，都是红色的。

     傅昀弘说，这世间，最美好的，莫过于红色。血是红的，火是红的，日子也是红的。就算俗气，也不过是要你们记住，好好生活，才对得起那些爱你的人。

     傅筱旗记得很清楚，所以，即使他爱的不是印百合，但是为了家族，为了事业，要他娶印百合也没有关系。只是，为什么，心很痛呢？

     他活到三十多岁，却连这个都想不清楚。

     傅筱磊醒的时候觉得眼睛痛得厉害，也就想起昨天晚上那通伤心的哭来。看到身边的大哥，总算安心了些。

     “醒了？”

     点点头，柔柔弱弱的样子。

     抬头看了看墙上的挂钟，“起来么？”

     还是点头，然后人就坐了起来。

     “今天就不要去画室了。”当哥哥的有些絮叨，“多照顾自己些，别一天胡思乱想，一切都有哥哥在，不要担心，知道吗？今天在家陪陪爸妈，他们都好久没有和你说话了。”

     傅筱磊轻轻点了头，下床去了。

     吃过饭，傅筱旗正准备出去，安雅瑞就已经来了，时间不过八点。

     许天还有些冲，“你还敢来？”

     安雅瑞不理他，直直看向傅筱磊。傅筱磊吃过饭正送他哥哥出门，正好和安雅瑞遇上。

     “你来有事吗？”傅筱旗阻止了许天接下来要说的话，问。

     “我想和筱磊谈谈。”

     “有什么好谈的？”傅筱旗说完，看见傅筱磊有些不高兴，改口说，“那好，今天就一次说开。”

     有人端了茶上来，一人面前放了一杯。

     傅筱磊和傅筱旗坐一边，安雅瑞坐一边，俨然谈判的架势。安雅瑞心里虽难受，但一时间还忍得住，也就忍了。

     傅筱旗问，“谁先说？”

     安雅瑞举手，像小学生回答问题一样认真。傅筱旗有点想笑，但是忍住了，说，“那你说。”

     “我只想说两件事情。一是，我现在只爱傅筱磊一个。二是，我希望傅筱磊能把以前发生的事情告诉我，并且答应去看心理医生，治好失声。”

     傅筱磊听了第一条当然是很高兴，而且有点呆滞，等听到第二条的时候，脸色就发白了。

     傅筱旗先发火，他平时本来是很少发火的人。他压着性子把安雅瑞拉到门外面，“你什么意思？因为你爱他，所以要再伤害他一次？”

     “我不想伤害他，我只是想他过的好一些。”安雅瑞直直的看着他的眼睛。

     “你嫌弃他不会说话？这还不是伤害？你自己也什么都没有说过，怎么能要求他什么都告诉你？”

     “我来就是想告诉他的。你让我单独和他说行不行？这是我和他两个人之间的事情。”安雅瑞也有些毛躁了。

     傅筱旗一下就松了手。安雅瑞说得很对，这是他和傅筱磊两个人之间的事情，不管他是傅筱磊什么人，他都干预不了。他低下头想了一会儿，“我在客厅等你，你去和他把事情说清楚。”

     安雅瑞和傅筱磊换了个地方，然后他说，“我很想你。”

     傅筱磊低下头，不动手写字。

     有时候，沉默是最好的抗拒。

     安雅瑞把笔放在他手上，“你先听我说，然后再把你的事情告诉我，好吗？这不是交易什么的，我只是想你开心。你不要乱想，我没有嫌弃你不能说话什么的。”

    ――――――――――――――――

     对于这篇文，我想，这个时候了，也该做一个说明。首先，我不得不承认，是写得极烂的。感谢各位看文的同学能坚持看下去！

     还有就是设置的所谓疑点，我也没有那么多时间和精力去一点一点的打开了，于是，就一次说完，下章就要开始摊牌了，我本来预计慢慢说的。

     还有就是，一定是大团圆的美好结局。傅筱磊的失声也会治好。

     写到这里，我自己都不喜欢安雅瑞这个角色了，真是有够郁闷的！

     另：大家对哪里还有疑问的，尽管留言，我会一一解答。。

     此致

     敬礼
 


墨语 正文 第二十九章
章节字数：1717 更新时间：08-05-30 10:55
     傅筱磊终于点了头，他在纸上写，“我看到他的时候就在想，你怎么可能喜欢我呢？他那么好！比我强多了。”

     安雅瑞有些心痛的把他搂进怀里，“不管怎么样，我和他都已经是过去了。我现在只爱你。”

     傅筱磊挣开他，“那你有一天也会喜欢上别的人吗？”

     安雅瑞愣了一下，他真没想到傅筱磊会问这种问题，“不，我不能确定。”

     这一丝迟疑，毕竟也不能让傅筱磊看到什么希望，再加上他这样的回答。

     “什么都不用说了，你走吧！”

     “为什么？”安雅瑞问，“就好像我以前不知道我爸妈会突然死掉一样，我也不知道，自己何时会不爱你，只有等到发生了，我才会知道。”

     这回傅筱磊没有再动笔，他有些动摇，安雅瑞的话是在理的，他自己或许也不能确定。

     安雅瑞接着说下去，“我当初和小千分开，是因为我爸妈的死。我爸妈知道我喜欢男人以后，只想把我拉回来。开始的时候，我自然不干，但是有一天，他们突然死了。我很难过，就依了他们的意思，和小千分开了。我和他中间断断续续有些联系，但都很少。后来我去了时代杂志，做了一个小编辑。其实我是想在今迷做调酒师的，可是那不是我爸妈的愿望。然后的事情，你都该知道了。我是真爱上你了，不然，也不会，也不会做这么些混账事！”

     “你觉得这些事情混账？”

     “还算好吧，但在我爸妈看来，也是混账事了。我想了一晚上，也想通了，我爸妈是不在了，可我得活下去，不可能总照着他们的想法去活。何况，我照着他们的意思过了几年，心里面难受得很。虽然，现在改得也不轻松，不过我想，日子总会好起来的吧！只是，你愿不愿意，放下一切，和我一起？如果只是我一个人，就是改了也没多大的意思。”

     “我怎么可能不愿意？只是，以前的事情，你不可能不在意，所以我才瞒着不说，生怕你知道。”

     “你说不出来，对吗？我知道，那件事情，对你的伤害一定很大，否则你不可能会变成现在这个样子。我也不要你说了，但你答应我一件事情，去看心理医生，先治好失声再说。”

     “你果然还是嫌弃我！”

     “我要是嫌弃你，大可以找个理由离开，何必劝你去治？昨天在酒吧我也看见了，你看着他们说话的样子，你自己难道不想说话吗？”

     傅筱磊低着头，不动笔，安雅瑞从他这迟疑里看出了几分希望，“你本来也是渴望说话的吧？可是那件事情一直藏在后面，你生怕将他挖出来，现在你不要怕这些，只要能说话了，你和大家相处也不会像现在这么困难了，不是吗？你高兴了，我也为你高兴。你家里人，也肯定是希望你说出话来的。”

     “好了，我们出去吧，把你的决定告诉你大哥，免得他着急。你爸妈听了，也会很高兴的。……你放心，我会一直陪着你的！”

     两人一起出了房间，去找傅筱旗。

     傅筱磊心中虽然还有一些不确定，但安雅瑞最后那句话给了他不少的安慰，也算解了他一个心结。

     傅筱旗等得有些焦急，一见两人出来，腾的站起身来，“怎么样？”见到两人拉在一起的手，不知道为什么，他却有点不爽快，就像自己养了多年的女儿，现在却是别人的了。

     安雅瑞点点头，“我和筱磊说好了，他愿意接受心理治疗。”

     傅筱旗坐下去，“好吧，我让文清介绍一个心理医生给他。这件事情你和文清谈吧！”顿了一下，“你们见过了吗？”

     “是，文医生非常好。”

     “是吧。我先走了，公司还有事情。你们去见见爸妈，把事情同爸妈说一下，爸妈听了肯定高兴。”转身出去的时候，叫过许天，在门边小声说了几句。

     傅筱旗点着头送他大哥出去，然后带着安雅瑞去找他爸妈。

     两人和两位老人说过这事，傅昀弘一副儿大不由父的表情。想当初，他劝了多久，不也没有一点作用么，现在安雅瑞只寥寥几句话，傅筱磊竟然就答应了。但即使如此，心里还是高兴的。

     元穗芸自然是高兴得不得了，谁不希望自己的孩子健康快乐呢？ 

    ――――――――――――――――

     这章写得……俺自己都受不了。反正是过渡，将就将就，也别讲究了哈。~^_^~
 


墨语 正文 第三十章
章节字数：1717 更新时间：08-05-30 16:03
     两人陪着二老吃过午饭，又聊了一会儿天，安雅瑞说话倒也是逗老人家开心的，欢声笑语不断。他自己也觉得高兴，就好像爸妈又回来了似的。

     傅筱磊虽然不能说话，但也在旁边笑着看。几人说话多半时候也是围着他转，他心中自然也就不会觉得失落。

     这一次，几人聊的格外开心，直到一两个小时后，元穗芸要午睡了，两人才出来。

     进了屋子，傅筱磊窝在安雅瑞怀里，脸有些红，平时内敛的性子让他有些害羞。

     “我们也睡午觉去吧，我昨天晚上都没怎么睡，现在倒是有点困了。”安雅瑞抚着他粉红的脸蛋，说。

     傅筱磊眨了眨还有些红的眼睛，这么一提醒，也觉得有些干涩疼痛，便点点头。

     两人相拥着躺到床上，傅筱磊靠在安雅瑞旁边，没一会儿就睡着了。在这种恬静的午后，与心爱的人相拥而眠，实在是一件过分幸福的事。

     俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。这么一算，他们也不知道是多少年的缘分了。但往往，纠缠得越久，人就觉得越累，坚持下去的信心就越弱。坚持和信任，或许是恋人之间最难的事情了。

     这一觉一直睡到天黑。

     傅筱旗回来的时候，没见到傅筱磊，以为他和安雅瑞出去了，但是许天又在。找来许天一问，才知道在房里睡觉。不怪傅筱旗多想，他自己也是男人，自然知道，男人重欲。生怕他弟弟有什么闪失，忙赶了去看。

     结果，推开门一看，两人靠坐在床头，安雅瑞搂着傅筱磊，眯着眼睛，享受刚起床时的惬意。这惬意被傅筱旗一下打断了，两人惊讶的盯着傅筱旗。

     傅筱旗撞进去才发现自己错了，愣了一下，也就马上收回不好意思来，咳嗽一声，“时间不早了，起来吃饭吧！”

     三人到了饭厅，文清却已经来了。安雅瑞注意到他们刚进门的时候，傅筱旗看到文清的刹那，有那么一瞬间的闪神，但是立马就恢复了。

     一群人一起吃饭，比起以前热闹许多，各人心里虽然各有些想法，但总体来说都是高兴的。

     吃过饭，几人陪着两个老的说了一会儿话，两老到院子里散步去了。傅筱旗几人又在客厅摆了茶，谈事情。

     “文清，今天特地叫你过来是想和你说一下，筱磊他决定要做心理治疗了，所以想请你介绍一下以前提起过的那个心理医生。”傅筱旗先说话，打破沉默。

     “真的吗？筱磊终于想通了！我明天就去联系他，请他尽快把时间挪出来。”

     “这就好。”

     “等联系好了，我会通知你的。筱磊是想在家里做治疗还是另外找地方？”文清问。

     “看筱磊自己的意思吧。”傅筱旗说着看向傅筱磊。

     傅筱磊抓过来一张纸，唰唰写了几笔，拿给安雅瑞看了，安雅瑞说，“他说就在家里。”

     文清笑了笑，说，“也好，在家里也好，熟悉的地方才不会那么紧张。那就这么决定了，没什么事我就先走了。”

     傅筱磊有些吃惊的看着文清，文清以前从来不这样的，最近怎么突然就不对劲了。

     文清看出他的疑惑，对他说，“没事的，筱磊，我最近有些忙，比较累，先回家休息了。你也多注意身体。”说完，便往门外去。

     傅筱旗连忙起身，但突然觉得自己追出去不对，只得对旁边的许天说，“许天，代我送送文医生。”

     许天应了，刚要跟上，文清却突然站住了，转过头说，“不用了，送什么送？”许天一愣，也就没跟上去，文清一会儿就走出去了，看不到了。

     傅筱旗有些郁郁的坐下，叹了一口气，看着安雅瑞，他心里对安雅瑞还是有些不爽快。哪知道这时候傅筱磊又写了一张纸条了，递过来一看，“哥，你和文医生怎么了？”

     “没什么。”傅筱旗垂下眼睛，不动声色的说，“时间不早了，雅瑞你也该走了。”

     “恩，我也该去上班了。”安雅瑞又对傅筱磊说，“我这几天都过来陪你好么？筱磊在家里没人看着，我明天把它带过来，好吧？”

     傅筱磊点点头，虽然他不舍得安雅瑞离开，但是真要留宿安雅瑞，他心里也是有些忐忑的。他也是男人，自然知道，两个人在一起不可能单纯的说话调情而已。可他不确定，自己能不能接受，突然有些理解安雅瑞上午说的那些话了。

    
 


墨语 正文 第三十一章
章节字数：1779 更新时间：08-05-31 14:35
     本来傅筱旗说让林成开成送安雅瑞，他拒绝了，出了门不远就是公车站，他还是比较喜欢坐公车。

     天已经黑得差不多，安雅瑞在站牌下看了一会儿，确定还有车以后，坐在那里等了一会儿，终于缓缓开来一辆公交车。上车的瞬间，安雅瑞有些失神，又是那锐利的眼神。奇怪，这人不是另外一路车的司机么？这公交公司的换班制度，也太奇怪了。

     借着有些昏暗的车灯，安雅瑞摸了一个硬币投进投币口，找了个靠后的座位坐下，下意识就想离得远点，他心里就是有些不喜欢这个司机。

     汽车走走停停，晃悠了快半个小时，中间也没几个人上车，更没几个人下车，终于到了安雅瑞的目的地。

     快步走下车，安雅瑞一转就进了那条巷子，没走几步，到了今迷前面。从旁边的小门进去，正在人群里游走的方云先看到了他，“来啦！”

     “恩。”安雅瑞点点头，“要不要帮你？”

     “现在忙，你先去帮阿杰！”

     “我没有带东西过来，阿杰那里刚好只有一套调酒杯啊。”

     “啊？”方云想了一下，露出一抹怪笑，“那你给我陪酒去？”

     安雅瑞愣了一下，一拳打上他肩头，“死去吧！”

     方云正要说什么，旁边一个人对他打了一个响指，“老板，过来一下！”

     方云对安雅瑞示意一下，走了过去，安雅瑞走向吧台。本来认真调酒的阿杰看到安雅瑞吓了一跳，手上的东西差点掉到地上，“安安，你来了！！”

     安雅瑞对他笑了一下，“我要不来，你昨天怎么请到假的？”

     阿杰有些不好意思的笑了一下，“也是！”忙完手上这杯，他走出吧台来，“安安，你来吧，我去那边帮忙。”

     安雅瑞拉住要走的阿杰，“我又不是回来抢你饭碗的，只是现在你多了些时间休假而已，现在我们轮流上班。你忙吧，我去那边看看。”说完，人往一边去了。

     他就知道，阿杰还是和以前一样，敏感得令人心痛。

     在场子里转了一圈，和一些老顾客打了招呼，聊了几句，也就是一个小时后了。再次回答吧台的时候，陈宇已经坐在那里了，见了安雅瑞，他软软打了一个招呼，有些精神不济的样子。

     安雅瑞见状问，“怎么，没睡醒？”

     陈宇摇摇头，“最近总是觉得没睡醒，但实际上又睡了很久。”

     安雅瑞笑着说，“莫非是方云那个混蛋把你累着了？”

     陈宇脸一红，正讷讷不知道该说什么的时候，方云从背后抱住他，对安雅瑞说，“喂，不要趁我不在，就挑拨离间！”

     “难道我说错了？”安雅瑞挑起眉毛，“反正，你合适着点吧。今天要不要把我和阿杰换班的时间安排出来？”

     方云眉头一皱，“安排吧！其实要我说，安不安排都无所谓，反正你是个闲人，阿杰倒是忙，你们商量好不就可以了吗？正好我也想给阿杰涨工资，既然你来了，阿杰工作时间一变，工资就在原来水平上加百分之二十好了。阿杰，你说行吧？”

     “工资还是保持原来的就好，时间变短了，怎么还能再涨？”

     “阿杰啊，我看你还是听他的好了，用不着和他客气，工资你还嫌高的吗？”安雅瑞看不得阿杰这副样子，他本来就缺钱，还生怕占了老板便宜。他这么多年到底是怎么过的啊？

     阿杰低头不说话，方云只得劝他，“雅瑞说得对，你就听我的吧！你在这里工作这么多年了，即使再涨也不过分，我就是怕你不接受才定为百分之二十的。行了，就这么决定了，接下来，继续忙。……那个，雅瑞，今天晚上阿印不会过来，你不用担心了。”

     “我哪里有担心什么？你别胡说！”

     “那你怎么一副郁郁不安的样子？”

     “今天筱磊那里出了点事。”

     “要不要放你两天假？”

     “……我才工作一天好不好？”安雅瑞翻了一个白眼，“你是不是闲得很？”指了指方云身后，“那边有人喊你！”

     方云往后一看，确实也有客人在对他招手，只得丢下安雅瑞这边走了过去。

     “小宇，你也不管管他！”

     “他就是那个性子，我哪里管得了？”陈宇吃了一口点心，嚼了嚼吞下去，“你别和他计较了！”

     安雅瑞笑着说，“哪能和他计较，孩子似的，就是苦了你。”

     “不苦，我就喜欢他这样！”陈宇摇着头笑，安雅瑞有些累了，眼睛看向一处，不再说话。
 


墨语 正文 第三十二章
章节字数：1437 更新时间：08-06-01 19:26
     晚上回去，刚打开门，安雅瑞就闻到一股不太好闻的味道，正奇怪是怎么回事，突然就想起“筱磊”。连忙按开灯，小狗儿正端端正正的坐在客厅中央，看到安雅瑞进来，汪汪叫了两声，颇有些撒娇的味道。

     安雅瑞有些无奈，关好门，小心走到窗边，把窗户全都打开，让晚上沁凉的风吹进来。

     抓起狗儿仔细看了看，身上还好，不脏，把“筱磊”放进狗笼子里关好，安雅瑞认命的去找它留下的那堆东西。

     忙活了半夜，总算是把房子弄干净了，安雅瑞蹲在狗笼面前，叹了口气，“我记得我教过你去厕所的啊！你怎么这么不听话呢？……唉，你饿了吧？我去给你做吃的。”

     当你看到一只小狗儿不敢再叫唤，一双水汪汪的大眼睛直直的盯着你，眼皮有些耷拉的样子，你也会做出和安雅瑞一样的选择的。实在是太楚楚可怜了，要打的话，叫人怎么下得了手？

     拿来狗粮喂了它，安雅瑞再忍不住倦意，洗了个澡就爬上床睡了。这或许是这几天来他睡得最好的一觉，最重要的原因，不过是他困得极了。

     这觉一旦睡得好了，醒得自然也晚。

     醒来的时候阳光正盛，摸过床头上的钟一看，竟然已经十一点了。连忙爬起来，穿戴好，又准备好“筱磊”需要的东西，用链子拴了“筱磊”，然后就出了门。

     等到傅家的时候，正好是吃午饭的时候。

     傅筱磊知道安雅瑞要过来，一直等着不吃饭，他爸妈也是劝他不听的，只能陪着他一起等。

     “你终于来了。”安雅瑞刚进门，就听到许天这么说。有些奇怪的往饭厅一看，一家三口都等着他吃饭呢。想了想，不知道说什么好，只得把“筱磊”的东西交给许天，牵着“筱磊”站在门口。

     傅筱磊见了，忙跑过来，安雅瑞本来高兴了一下，结果傅筱磊跑到他面前了，却蹲下去逗那只小狗儿去了。

     安雅瑞有些好笑的看着，但是却觉得一阵失落。

     傅昀弘看了，说，“别闹了，快过来坐下，大家都饿了。”

     傅筱磊抱起狗儿，和安雅瑞一起进门，元穗芸眼中闪过一抹厌恶，“筱磊，别抱着，脏死了，快去洗手。”傅筱磊看了她一眼，把小狗儿放在脚边，然后起身去洗手，安雅瑞看了看两老，跟了上去。

     傅筱磊站在水池边上，手伸在水龙头下面，水哗哗的流着，四周什么声都没有。安雅瑞站在他身后，“筱磊，我今天起晚了，才过来得晚，你没担心吧？”傅筱磊手上动作停了一下，然后继续，摇了摇头。

     安雅瑞两手从他腋下伸过去，包住他正交叉搓着的双手，四只手在水流下交错相握，一股温情在两人之间流动。安雅瑞凑近傅筱磊的左耳，他说，“对不起，我爱你！”

     傅筱磊左耳本来就听不到，安雅瑞又说得很小声，他没有听清楚，只觉得左边一股一股的气息，随即转头看向安雅瑞，眼中满是疑问。

     “快洗吧，你爸妈还等着我们呢。”安雅瑞垂着眼睛，看着傅筱磊的手。白皙的，指节分明，只是，好像有些单调。

     傅筱磊头又转回去，三两下把手洗干净了，却没有从安雅瑞怀里挣出来。

     安雅瑞抓着他的手放在烘干机下面，“你今天吃早饭了么？”

     傅筱磊有些心虚的点点头，虽然他只吃了一点点，但好歹也算吃过，所以不算撒谎。

     “那就好。”手差不多干了，安雅瑞放开傅筱磊，拉着他往饭厅走去，路上他问，“你妈妈不喜欢狗吗？”

     傅筱磊点点头，但是用眼神坚定的告诉安雅瑞，他会照顾好那两只狗的。安雅瑞对他笑了一下，眼中是信任和赞赏。
 


墨语 正文 第三十三章
章节字数：2631 更新时间：08-06-11 23:18
     安雅瑞知道自己惹了傅家两老不快，再加上他母亲一直教导说食不言，寝不语，虽不至于死板遵守，但这时是不可能再说话了。

     他不说话，两老自然也没有说话的意思，傅筱磊更是不可能说话。这一顿饭，吃得沉闷无比，除了傅筱磊脚边的小狗儿偶尔叫上两声。

     刚吃完，傅筱磊就拉了安雅瑞，牵了小狗儿往他房间去了。

     一推开门，就听到“雅瑞”呜呜的哀鸣声，傅筱磊快步走了过去，将它抱在怀里。“筱磊”见到同伴很是高兴，冲它叫了两声，“雅瑞”也开始挣扎着要从傅筱磊怀里出来。

     傅筱磊自然放了它去，两只狗儿一碰面，高兴得不得了，又嗅又舔又叫的。

     他就那样蹲着，专心的看着两只小狗玩耍，脸上泛着笑。

     安雅瑞在他旁边蹲下，问，“今天去画室么？”

     傅筱磊从旁边桌子上拿过纸笔，唰唰写了几笔，“下午倒没事，晚上文医生可能会过来。”

     安雅瑞只是不想待在傅家，不知道为什么，他不喜欢这个地方。

     “那我们去你的画室。”

     傅筱磊点点头，转头看着安雅瑞，眼睛里是粼粼的波光，看得安雅瑞心头一动，鬼使神差的凑上去，吻在那两瓣想了很久的嘴唇上。果然是柔软而滋润，比想象中的还要甜美。

     傅筱磊愣了一下，随即闭上眼睛，攀上安雅瑞的脖颈。

     虽然这个姿势别扭，但两人毕竟渴望对方，一个吻下来，都有些气息不稳，意乱情迷。

     安雅瑞顿了顿，又要凑过去，傅筱磊却似乎想起什么来，一头扎进安雅瑞怀里。安雅瑞几乎是措手不及，重心往后，跌坐在地上。安雅瑞好容易稳住后仰的身体，看着怀里毛茸茸的头颅，轻轻地，叹了一口气，手却抱得更紧了一些。

     傅筱磊是怕了，于是再一次临阵脱逃。但是，他听到安雅瑞的叹息声，也感觉到安雅瑞手上更用力了。自然明白安雅瑞的隐忍，但是，他没有办法。

     安雅瑞放开他，目光在他身上走了一遍才说，“狗还没有喂呢！狗粮在哪里？”

     傅筱磊爬起来，转身在柜子里拿来一罐狗粮，又把角落里的小盘子拖过来。

     狗毕竟是鼻子灵敏的动物，傅筱磊刚打开罐子，两只狗就停下来，眨也不眨的盯着傅筱磊手上的东西。傅筱磊有些好笑的看着它们，安雅瑞见他站着不动，笑着说，“快给它们吃吧，瞧它们急得！”

     傅筱磊放下盘子。两只狗儿立即扑了过去，一只占据一边，吃得极欢快，时不时发出呼噜呼噜的声音。

     安雅瑞挠着“筱磊”的脖子，看狗狗为了吃东西，不厌其烦的躲开他的魔爪的样子，笑着对傅筱磊说，“还有什么要准备的么？”

     傅筱磊摇头。他从来不把画室里的东西带回来的。

     待两只小狗吃完，两人一手抱了一只，去找许天。

     许天这个时候正倒在客厅的沙发上睡午觉，傅筱磊见了，玩心大起，也不去揭盖在许天脸上的报纸，直接将“雅瑞”放在他肚子上。许天对有毛的动物很是敏感，但并不过敏。

     几乎是立刻，许天就弹坐起来，吓得“雅瑞”一下子跳到地上。

     许天自己也被吓了一跳，转头就看见两人盯着他笑，特别是傅筱磊，脸上不由自主闪过一抹喜色。但随即，骂骂咧咧的说，“干什么啊？小少爷你不睡觉的？”

     傅筱磊抱起“雅瑞”，走到安雅瑞旁边，摇了摇他的手。

     安雅瑞制住躁动的“筱磊”，按住傅筱磊的手，然后对许天说，“我们要去画室，你要一起去么？”

     “怎么不去？和你一起，谁放心得下？”

     “我又不是洪水猛兽。”

     “比洪水猛兽更可怕！”

     两人你一句，我一句，斗得不亦乐乎，差点就忘了傅筱磊的存在。

     傅小少爷不乐意了，扔下两人，转身出门去了。这下两人傻眼了，愣了一下，连忙追了上去。

     傅筱磊站在画桌面前，手上运笔如飞，时而停下来想一想。

     安雅瑞坐在角落里的小凳子上，看两只小狗儿玩，时不时逗上一逗，但更重要的是偷偷看傅筱磊。

     从刚刚出门到现在，傅筱磊一个字也没给他，好脸色也没有一个，显然是生气了。

     安雅瑞一边是高兴，因为傅筱磊知道和他生气了，这也是在意他的表现。一边是不知所措，终不能让他一直气下去，怎么才能消气呢？

     这边冥思苦想不得解脱，那边傅筱磊却放下笔了，又仔细看了看自己的作品，点点头，脸上也浮起笑意来。

     安雅瑞一看有融冰的可能，连忙伸长了脖子看。傅筱磊一抬头就看见他张望的样子，于是招了招手让他过去。安雅瑞心中一喜，忙屁颠屁颠地跑过去。

     傅筱磊给他一个白眼，但眼中又是带着欣喜的。

     安雅瑞跑过去，站在傅筱磊面前，想去抱又不敢，傅筱磊无视他的想法，指指自己刚刚作的画。

     画上是一个男人在逗两只小狗儿玩儿，正是安雅瑞刚刚坐在角落里的那一幕。旁边用楷书落了款，并写了名字，安雅瑞仔细一看――三只小狗。眼睛瞬间睁圆了，好哇，敢骂他是小狗！

     眼睛一转，对着傅筱磊嘿嘿一笑，人已经扑了过去，抓紧了傅筱磊，再去挠他的痒痒。

     傅筱磊十分怕痒，无奈被安雅瑞圈住，怎么都躲不开，只能左右扭动，边笑边从喉咙里发出模糊的声音求饶。

     安雅瑞越挠，手就越往下，性质也开始不单纯起来。

     他过去禁欲，一是因为身边没有爱人，少了诱惑；二是心里苦，也不想那些。现在这两样阻碍都没有了，又是容易冲动的年纪，单独相处的时候，自然容易想到那上面去。

     再说，傅筱磊三番四次拒绝他，让他觉得气闷得很。难道他就不想？或者说，他根本不爱他？还是有什么别的原因？

     他们现在好歹也是亲密的恋人，连这些都不能和他说清楚吗？

     这时他脑子里还存着这些个想法，想着这次要是成了，自然也就没事；如果没成，那他们也该好好谈谈了。他从来没想过谈纯精神的，柏拉图式的恋爱，他所信奉的爱情是灵与肉的完美结合。

     或许他这样是自私了些，但是，他就不相信傅筱磊不想。两人朝夕相处，对方身体的变化自然能够明明白白的知道。

     但，往往事与愿违。

    ――――――――――――――――――――

     嘿，大家，我又更新了，鼓掌~

     话说，最近真的很忙，又要期末考试了是不？所以呢，也不是不更了哈，就是慢了，而且，最近也没啥感觉，写得烂了吧，大家将就将就吧~

    
 


墨语 正文 第三十四章
章节字数：1612 更新时间：08-06-13 00:12
     递出去一杯酒，安雅瑞继续发呆。

     他终究还是没有问出口，尽管傅筱磊下午真的又拒绝了他。但他只是对自己说，或许是因为自己没找对地方，也选错了时间，换一下，可能就成了。

     人逃避不了的时候，总选择自欺欺人，但最痛苦的莫过于不相信自己说的谎言。这到底是因为太清醒，还是因为太执着？

     想不通的时候就会发呆，神思游离，就这样魂魄离体多好，但生活不是奇幻小说。

     下午他抽空回去拿了自己的行头来今迷，如果阿杰忙不过来，他就去帮一下，其余时间全用来发呆了。

     谁都看出他的不对劲。

     忙完这一段，方云逮了个空过来，“你怎么了？……喂！安安，安大少爷！！”

     “嗯？”安雅瑞终于反应过来，茫然的抬头。

     “到底怎么了？”

     “嗯？哪里怎么了？没事！”

     “从一进门，就魂不守舍，还说没事！”方云的声音拔高，有些开始发怒的迹象。

     “呵！”安雅瑞低头拨弄着调酒杯，过了一会儿，问，“你说，到底为什么呢？”

     “什么为什么？”方云不解，说话也开始没头没尾了。

     “他为什么总是，总是拒绝我？”

     “啊？”方云张大嘴巴，不可置信，但最后一副佩服的样子，“他真厉害！”

     “喂！”

     “呃，行了吧，这事你得亲自问他，外人怎么知道？”

     “去死！要能问出口，我早问了。”平息了一下，“知道了，我去问小宇。”

     “不准！”方云瞪圆眼睛，挠挠头，“你从头说说。”

     安雅瑞就说了，最后他重复了一遍，“到底为什么？”

     方云沉吟一会儿，“我先去忙，你慢慢想！”

     安雅瑞抓住他，“说！”

     “我不知道。”方云挣扎，无效，叹气，“好吧，我说。我想，应该是他心里有事吧。”

     安雅瑞愣了一下，手渐渐放松了，方云立刻跑掉了，谁知道他会不会突然发疯。过了一会儿，安雅瑞喃喃说，“我错了！”

     陈宇从房间出来的时候，就看到安雅瑞呆在那里洗杯子。虽然手上在动，可是眼光不知道放到哪里去了。

     “安安，怎么了？”陈宇终于忍不住问出口，顺便打了一个呵欠。

     “嗯？”安雅瑞抬头看清面前的人，扯了一抹笑出来，“没什么，我在想事情。你喝什么，我给你调。”说着就要去准备。

     “还是果汁吧。云一直不让我喝酒，其实我想试一试。”

     “如果你真的要喝，我可以给你调个淡的。”

     “好！但是，不要告诉云哦。”

     “知道了，我会帮你瞒着他的，但你可别先把我给出卖了，他要是知道我拿酒给你喝，会炒掉我的。”安雅瑞半开玩笑的说。

     陈宇淡淡的笑了一下，视线在场中转了一圈，本来是搜寻方云的身影的，但是，当他看到一个人从门口走进来的时候，他呆住了。

     安雅瑞低头调酒，自然没有看见，所以当他把酒递给陈宇的时候，才发现陈宇完全呆住了。顺着陈宇的目光看过去，他也呆住了。那个失踪很久的人，竟然出现了！

     陈越迈着轻快的步子，走进今迷。这里还是没怎么变，还是那么热闹。进门的时候，他看到陈宇坐在吧台旁边，然后，陈宇转身的时候，看到了他，就呆住了，接着是呆住的是安雅瑞。

     陈越微笑着走过去，接过安雅瑞手上的杯子，啜了一口，然后说，“安安，胆子不小啊！”

     “我，我，别和方云说！”安雅瑞一紧张就语无伦次。

     陈越哈哈大笑，引来旁人一阵侧目，最后他说，“小宇，安安，我回来了。”

     陈宇这才反应过来，上前抱住他哥哥，“哥！”

     “阿越，你终于回来了。”方云从人群中走出来。

     陈越搂着陈宇转身，“是，我回来了！谢谢你，帮我照顾小宇。”

     ――――――――――

     我是勤劳的小蜜蜂耶~
 


墨语 正文 第三十五章
章节字数：1784 更新时间：08-06-15 22:17
     凌晨一点左右，撵了最后几个买醉的客人出去，关好门，几个人围着吧台坐了，开始聊天。

     说了一阵，安雅瑞拨着台上的沙漏，打了个呵欠，“你的意思是说，你这次回来，主要是为了你那个神秘的学长？”

     陈越睨他一眼，“什么神秘？别说得跟古墓之谜似的，他是我爱的人，我爱的人！”

     “是是是，是你爱的人。”安雅瑞说完这句，又添了一句，“从来都是听说，谁也没见过，不是神秘是什么？”

     陈越很想反驳点什么，但是最后只是说，“算了，懒得和你计较。他失恋了，这是我最好的机会，我当然要回来做最后一次努力了。”

     “那这次不成，你就放手了？”方云从旁边冒出来，精神十足。

     陈越低下头，喝了一口杯中的酒，然后点了点头，“我还没试，你不要咒我好不？”

     “谁咒你了？明明是自己没有信心！”

     “你……”陈越气结。要是斗别的，方云怎么可能是他的对手。

     “哥，你只是为了那个人回来的吗？”陈宇突然弱弱的问。

     “啊？”陈越顿了一下，“小宇已经长大了，身边又有方云，哪里用得着我呢？”说话间竟然有些酸溜溜的味道，只是不知道是觉得弟弟被人抢了呢，还是羡慕两人之间的甜蜜？

     “哥！”陈宇软软的叫了一声，像是要哭出来。

     方云不乐意了，连忙抱住陈宇，“阿越，你也给我适可而止一点，少惹宇儿哭。”

     陈越扁扁嘴，倒像是受了多大的委屈似的，“本来就是！”

     安雅瑞笑着看两人斗嘴，只是没想到这么快就鸣金收兵了，笑着说，“你们够了啊！无聊不无聊？多大的人了，还玩！”

     “安安，你就不懂了，这就是生活啊！”陈越无不感慨的说，“我在外面的时候，哪能这么放心的开玩笑呢？”

     “那你不早点回来，也不和大家联系，害得大家担心，还以为你出了什么事。你在外面怎么苦，那是你活该！”

     “我不是怕一打电话，听到安安你的声音就忍不住要回来吗？”陈越故作深沉的叹了口气，“为了学长，叫我做什么我都愿意的。”

     安雅瑞呕了一声，“别恶心我了啊！什么时候请你那个学长出来吃个饭，大家认识认识？”

     方云也附和说，“是啊，我也想看看，能让我们阿越抛弃我们远走他方的人，到底是不是三头六臂那么厉害。”

     “你们太厉害，太凶横，我哪儿敢让他出现在你们面前？再吓跑了，我找谁哭去？我已经没法再等下去了。安安，你知道吧，没法和心爱的人在一起的那种滋味。”

     安雅瑞干笑了一声，不知道该如何接下去，陈越还以为他仍然爱着印小千呢！

     方云看了看他，问，“安少爷，要不要我帮你说？”

     他刚说完，陈宇就拉了他的手一下，不让他再说下去，他只得闭嘴。

     陈越看三人这情况，要还看不出有问题，那他就非常人了，于是他问，“安安，到底出什么事儿了？”

     安雅瑞沉默了一下，心想也没什么可瞒的，说，“我爱上了别的人！”

     他尽量说得平静，天晓得，他心里的波澜。

     陈越愣了一下，“也好，反正你和小千，也回不到过去了。一直抱着不可能过日子，倒也是没什么必要的。”

     “我没有你那么的坚持，心也不够坚定。”

     “不是这样的。其实我差点就放弃了，如果不是刚好这个时候他打来电话说，他爱的人要和别人结婚了，恐怕，我已经放弃了也说不定。”

     “怎么最近结婚的人这么多？”安雅瑞下意识的嘀咕了一句。

     陈越问，“还有谁要结婚吗？”

     安雅瑞看了方云一眼，方云叹了口气，自动接上了，“是百合！”

     陈越顿了一下，问，“百合真的要结婚了吗？”

     安雅瑞看了他一眼，不知道他为什么会想确定一下，但还是点了点头，“小千已经向我发了请帖了。对了，云，有给你么？”

     方云摇头，“什么时候在什么地方？”

     “我还没打开来看过，明天告诉你好了。”

     “算了吧！”方云说，抱紧了陈宇。

     怀里人的不安，他怎么可能不知道呢？

    ――――――――――――――――――――――

     激动一下，连城终于开了作者回复了~~

     大家猜猜，陈越的学长是谁呢？

     猜中有奖哦~
 


墨语 正文 第三十六章
章节字数：1726 更新时间：08-06-16 15:52
     傅筱磊一早就起床了，傅筱旗用了大概半个小时的时间，才让他吃下去让他满意的饭量。出门之前，他说，“筱磊，今天别乱跑，下午的时候，文医生要带那个心理医生来。”

     傅筱磊乖巧的点头，心里却紧张得要死。

     傅筱旗似乎是发现了他的状况，温柔的揉揉他的头发，才出门去了。

     傅筱磊回到房间，拿出狗粮喂狗狗。现在两只狗狗都在他这里，安雅瑞又是一个人了，他会不会觉得寂寞呢？手放在狗儿的脖子上，轻轻的挠着，脑子里想着有的没的，一上午也就那样子过去了。

     但是，安雅瑞还没有来。

     想必晚上又是很晚才睡吧，这样子，他身体受得了吗？

     担心着这些的时候，越过窗子，看到一个人影，连忙伸长脖子去看。再看清以后，有些失望的收回目光，只是，许天而已。

     隔了一会儿，门响，起身开门，正是许天。

     许天说，“小少爷，该吃饭了。”

     傅筱磊放下手中的狗儿，跟着许天去了。

     “小少爷，今天他不会来了吗？”走在路上，许天终于还是开口问了。

     傅筱磊不理他，一个人往前走，一直往前走，许天叹了口气，跟了上去。

     到饭厅，傅家两老已经在等他了。

     看到他一个人进来，元穗芸心里一喜，笑着招手让他过去，“筱磊，快过来坐。早上吃得少，饿了吧？”

     傅筱磊轻轻的摇头，在元穗芸旁边坐下，然后开始上菜。

     元穗芸和傅昀弘天天对着，话也不多，吃饭的时候也就省了，免得两个人说话惹傅筱磊不高兴。对着这样的儿子，其实大家都累，但是呢，又都能够包容和疼宠。

     一顿饭吃完，愣是没有发出除了吃饭以外的声音。

     吃过饭，三人走进茶室，元穗芸问，“筱磊，今天雅瑞不会来吗？”

     傅筱磊摇头，他不知道。

     但是元穗芸不是这么理解的，“今天你要见心理医生，他怎么能不过来呢？”

     傅筱磊盯着他，愣愣的。

     “妈妈说错了吗？”元穗芸叹了口气，“妈妈不是要你和他分开，只是，你要好好想一想，他真的是爱你的吗？”

     许天已经递了纸笔过来，傅筱磊低头写字，很认真的表情，“我相信他爱我。而且，他今天会来的，他说过，会一直陪着我。”

     元穗芸看了以后，皱了皱眉头，“好吧，既然你这么说，那我们就等他好了。”说完，她蹭的站起来，拉着她老公的手就要走。傅昀弘倒是比她冷静得多，拽着她的手让她坐下。

     傅昀弘安抚好了妻子，才对傅筱磊说，“筱磊，你别生气啊！你妈妈只是担心你。”

     傅筱磊点头，很同意的样子。

     傅昀弘接着说，“其实你妈有些地方说得也对，你倒是要好好的想一下。”

     傅筱磊没给反应，眼睛不知道在看哪里。傅昀弘只得说，“那我们出去散散步？”

     傅筱磊点头，反正时间也就是这么熬过去的不是吗？这么大一所房子，简直就像是一座巨大的牢笼。不过，就他目前的情况，也只能待在“牢笼”里了。

     跟着父母往外走，两老走在前面，他走在后面，再后面，跟着许天。

     走了一段，刚好绕到他房门前，傅筱磊扯了扯他爸爸的袖子，指指房门。

     他要进去了。

     “好吧，但是别总是闷着自己，有空的话可以遛遛狗之类的，不要一离了画室就关在房间里，知道吗？”傅昀弘说完，和元穗芸走了。

     傅筱磊对着夫妻俩的背影点头，迟疑的，推门进去。两条狗儿绕着他的脚打转，这个时候，是该喂狗了。他关门的时候，恰好把许天关在门外了，摸摸鼻子，许天非常的无奈。

     在房间外面随便找了个地方，许天开始睡午觉。今天安雅瑞不在，还是别贪舒服，在沙发上睡了。

     安雅瑞来的时候，就看到睡在走廊上的许天。

    ――――――――――――――――――――

     我真想给自己两巴掌，竟然还没写到心理医生出现，真不是一般的能拖。

     貌似狗一天喂两次？还是一天三次？反正就那样吧。

     哈哈，推荐了，更新速度也有保障了，大家使劲给票哈~本人在此谢过了！

     哦，忘了说，我要评论啊~~~~~~~~
 


墨语 正文 第三十七章
章节字数：1778 更新时间：08-06-17 22:00
     安雅瑞起来的时候已经是中午了，饿得受不了，也不可能再撑到傅家去吃饭。匆匆弄了点东西吃了，就出门了。等到上了公交车才想起，又忘了看那张请帖，说不定，上面都蒙上灰了。

     没来得及想那么多，已经到傅家了，一路无阻的来到傅筱磊房门前，他看到许天躺在门口的走廊上，睡得正香。

     踹了许天小腿一脚，“起来了！”

     许天揉着眼睛，“干嘛你？”

     “筱磊在么？”

     “你会动脑子不？”许天冒火，“我在这里，你说小少爷在不？”

     安雅瑞笑得欠扁，“我就看你睡得香，故意踢你一下。”

     许天这回真发火了，“我说，你欠扁是不是？”手已经揪着安雅瑞的衣领子了，正准备动手，“咔哒”一声，门开了。

     两人同时转头看向傅筱磊，安雅瑞嘿嘿两声，“筱磊，我来了。”

     傅筱磊开门的时候脸色有点黑，这两个人未免太不把他放在眼里，在他门口就敢斗嘴，但他死的吗？但是，安雅瑞那近乎讨好的一笑，立刻让他没了火气。这就是天生一物降一物吧！

     上前一步将两人拽进来，“嘭”的一声关上门，傅筱磊坐回沙发，继续看书，就当两人不存在。

     但两人没法当他不存在。

     安雅瑞心里有些气闷，他为什么要去拽许天呢？蹲下身子抱起两只小狗儿，挪到傅筱磊身边坐下，只管和狗儿玩耍，一言不发。

     这诡异的静默，让许天很是不自在，东瞄西瞄竟然在墙边看到长沙发，眼睛顿时一亮，急急奔过去，倒下睡觉也！（其实他一时紧张，忘了沙发本来就在那里。）

     你俩爱闹闹吧！闹得再厉害，都不关他的事了，但记住，别再吵他睡觉了啊！

     不知道过了多久，许天的呼吸慢慢平稳了，天知道他用了多少时间才能在小声小声的狗吠中努力睡着！

     “筱磊！”安雅瑞轻轻喊了一声。

     傅筱磊抬头看他，眼神里却有些躲闪的意味。

     “你怕和我单独待着吗？”

     傅筱磊摇头，他其实是渴望的。

     “你在看什么书？”

     傅筱磊把手上的书递过去，安雅瑞看了一样封面――《心里治疗的方法》！有些不解的看向傅筱磊。他低头写了几个字，纸条摊开：“我想了解一下而已。”

     不只是对未知的恐惧。

     握紧傅筱磊的手，安雅瑞把书放下，“文医生介绍来的人，应该可以相信的。”

     “你会陪着我吧？”傅筱磊把纸条写好后，拿过来一点，急切的想知道答案。

     安雅瑞把他在空中的那只手握住，看着他的眼睛，一字一句的说，“会，一直会的。相信我！”

     傅筱磊似乎被催眠，愣愣的要投进安雅瑞的怀抱。

     “喂？”正在紧要的关头，许天迷糊的声音传来，傅筱磊如受惊的兔子一样弹开，心里突然后悔。

     “恩？好，我知道了。”原来不过是许天在接电话，压根就没有往这边看。

     还没来得及说话，许天抢了先，“小少爷，文医生来了。”坐起来看了两人几眼，“还有那个心里医生。”

     傅筱磊“啊”了一声，看向安雅瑞，不知所措。

     安雅瑞对他笑笑，站起来，伸出手，“走吧，别怕！”

     傅筱磊看了他一会儿，把手交了出去。

     三人刚进客厅，傅筱磊就觉得安雅瑞僵了一下，下意识转头去看，安雅瑞正看着里面那人笑。

     傅筱磊顺着他的视线看过去，在沙发上挨着文清坐着一个极俊俏的男人，年纪大约二十六七，正笑着和他父母说话。看到他们进来，便停下来笑着看他们，却没有打量的意思。傅筱磊莫名地觉得这人亲切，看着他的笑，心理面暖融融的。

     那男子对着傅家两老颔首，然后起身走过来，却是看着安雅瑞的。

     安雅瑞笑容扩大，“怎么是你？”

     那人抿抿嘴，对傅筱磊伸出手，“你好，我是陈越，安安的朋友，也是你的心理医生。”

    ――――――――――――――

     计划和变化似乎永远是不对称的。我计划是前两章心理医生就出现的，然后，开始治疗，但是写的时候就不知道怎么的，执著于这些细节问题去了。或许这就是我永远也写不好东西的原因。但是，不管怎么说，这文应该在七月初完结，这是无法改变的了。下周开始，我会考试，更新就指望这几天了。唉，人生啊，不如意啊。~PIA飞~

    
 


墨语 正文 第三十八章
章节字数：2030 更新时间：08-06-18 22:44
     傅筱磊迟疑着，但在安雅瑞捏了捏他的手以后，他伸出手去，和陈越握手，心里却紧张得要命。

     这人是安雅瑞的好朋友。

     握过手，三人进客厅，挨个坐下，傅昀弘笑着说，“筱磊，陈医生来了，这下我和你妈也安心了。”

     傅筱磊闷闷的低着头，不怎么看他爹，手紧紧的攥着安雅瑞的手，很紧很紧的攥着。

     陈越似乎看出他的紧张，对傅家两老说，“今天就让我和他先熟悉熟悉，治疗的事情，过两天再说吧。”

     傅昀弘点头，“那好，你们几个说话，我和他妈妈就先出去，今天晚上有应酬，就不能陪着了。”

     “傅先生，你忙你的。”陈越说完，几人目送两老离开。

     陈越转头看着傅筱磊，问，“我叫你筱磊可以吗？”

     傅筱磊点头，但是却不敢看陈越。

     安雅瑞也看出他不对劲了，虽然傅筱磊平时就很内向，不怎么理人，话也不多，但还不至于这样的。“筱磊，你怎么了？”

     傅筱磊摇头，然后缩进安雅瑞怀里，一动不动，像要打瞌睡的样子。

     陈越看了也不再说话，只是看了看文清。因为，据文清说的情况，傅筱磊似乎并没有那么排斥心理医生才对，到底是什么地方出了问题呢？灵光闪过，莫非是自己说是安安的朋友那一句？想了想，好像也没有什么不对，不过，既然是过去的事情让傅筱磊出现现在的情况，那么，这也就说得过去了。

     看来，得先和他做朋友，让他相信自己才行。

     正想着，一个人走进来，是傅筱旗，还没到几人身前就问，“文清，怎么样？”

     文清看着他说，“筱磊可能有点累了，其他没什么。”

     傅筱旗看了看窝在安雅瑞怀里的傅筱磊，皱眉，这是明显的拒绝的姿态。他走过去，坐在傅筱磊旁边，瞪着安雅瑞，安雅瑞毫不惧怕的瞪回去，谁怕谁啊？

     最后，傅筱旗也只得叹气，“好吧，今天就这样。文清和这位医生留下来吃过饭再走吧！”

     陈越看着傅筱旗，眼神有些怪异，“傅先生，我叫陈越。”

     傅筱旗有些奇怪，他不记得他惹过这个人啊，“傅筱旗。我弟弟的事情，你多费心了。”

     “应该的。”

     “还是麻烦了。”

     在安雅瑞看来，对话到这里就可以结束了，于是他抱着傅筱磊回房睡觉去了，剩下三个人到底谈了什么，他不得而知。但是他已经可以肯定了，文清，就是陈越提起N次的那个学长。

     陈越回来的一切事情，都可以解开了。还剩下一点，就是，要结婚的那个文清爱的人，到底是谁？

     安雅瑞也不是没往往傅筱旗身上想过，但是想想又觉得不可信，傅筱旗这么强悍一个人，怎么可能放弃自己的爱人呢？或者说，如果真是傅筱旗，那他就是玩文清呢。那文清怎么可能不怒？还呆在这里给傅筱磊当医生。

     于是，傅筱旗，就被这样除名了。

     回到房间，安雅瑞把傅筱磊放在床上，“别装了，起来吧。”

     傅筱磊老老实实睁开眼睛，看着安雅瑞，求饶来着。

     安雅瑞冷冷哼了一声，“你干什么呢？不想治了？”

     傅筱磊吓得厉害，抓了被子过来，整个身子连脑袋都缩进去，死活不理安雅瑞了。

     安雅瑞只得哄他，“我错了，行不行？你告诉我，为什么躲着陈越啊？”

     傅筱磊依旧不理他，安雅瑞也没办法了，脱了鞋子，挤上床，把傅筱磊抱在怀里，傅筱磊挣扎了一下没挣开，也只能任由他抱着了。

     过了很久，安雅瑞说，“筱磊，你就不能相信我一次吗？其实，以前发生过什么事情，我也是在意的，但那只是心痛，我怎么没早点遇到你呢？”

     傅筱磊翻了个身，缩进他怀里，闭着眼睛，慢慢的，迷糊过去了。

     安雅瑞也没希望傅筱磊能给他多大的反应，只要他能一点一点的变得开朗，他相信，有一天他总能说话的。

     晚上吃饭的时候，许天来叫两人，一副有气无力的样子，安雅瑞没事就问了一句，“你怎么了？”

     许天丢了一个白眼给他，一句话也没回。

     安雅瑞白白郁闷了一分钟，然后就看到陈越和文清挨着坐在桌子旁边，显然是在等他们了。加快了步子走过去，还没坐下就听傅筱旗问，“筱磊，睡醒了么？最近觉得累吗？”

     傅筱磊摇头。

     问了两个问题，他就摇一下，不是长期相处的人谁知道他回答的哪个呢。

     于是陈越就问了，“筱磊，你回答的哪个问题呢？你哥可问了两个。”

     傅筱磊睁大了眼睛看陈越，仿佛他是会吃人的老虎。安雅瑞拉着傅筱磊坐下，对陈越解释，“是这样的，如果答案是是，他就不回答了。所以，刚刚那两个问题，第一个是睡醒了，第二个是不觉得。”

     陈越笑，“你倒是挺护着他的。”

     安雅瑞笑，“吃饭吧你！”

     吃饭的时候，安雅瑞给傅筱磊夹菜，傅筱旗看了，会心一笑。可是，等到陈越给文清夹菜的时候，他笑不起来了，直接黑了半张脸。

    
 


墨语 正文 第三十九章
章节字数：2281 更新时间：08-06-19 15:10
     吃完饭，安雅瑞和文清陈越一起离开傅家，他今天还得去今迷干活儿。

     陈越问文清，“你现在回家吗？”

     “不了，我去酒吧坐坐。”

     “哦，我知道一家不错，一起去？”

     “好。”

     然后三人一起去了今迷。

     文清站在今迷门口，一副郁闷的表情，陈越忙问，“怎么了？不喜欢吗？”

     文清摇头，“其实我也是要来这里的。”

     然后陈越郁闷了。

     早知道他干嘛跑掉呢？天天待在这里不就能常常见到文清了吗？

     安雅瑞站在一边笑，“好了，别郁闷了。先进去吧！”他对陈越说，“小宇和阿云肯定会很高兴的。”

     陈越捶了他肩膀一下，倒也没说什么。

     三人一起走进去，引起一阵骚动。一个老板和两个冰山美人，奇异的组合，只有少数老客人才记得，陈越也是今迷的老板之一。

     安雅瑞走进吧台，和阿杰打过招呼，问两人，“你们两个要喝什么？我请客。”

     陈越皱眉，“还是记我账上吧！”

     “哦，你走得太久了，已经被销户了。”

     “什么？”

     “开玩笑的。”

     “……”

     文清终于忍不住了，“你们，很熟？”

     安雅瑞点头，“认识好几百年了。”

     “呵呵！”文清终于笑了。

     安雅瑞说，“你真该多笑笑，笑起来比较好看。”

     “失恋的人哪有那么多可以笑的理由。”

     “你也会失恋？”

     “是人都会吧！”

     安雅瑞瞟了陈越一眼，“那倒也是！”把调好的两杯东西放在吧台上，“试试，我新调的。”

     陈越端起杯像水墨画颜料一样的东西，“你确定这个可以喝？”

     安雅瑞横了他一眼，“不喝就给我放着，我专门调的酒，别人想喝还喝不着呢！”

     陈越挑眉不理他，端起来抿了一口，咂咂嘴，“不错不错。”然后嘿嘿一笑，“为了某人调的吧？”

     “是啊，可惜他不能喝酒。”

     “也不一定，以后应该可以的。现在，你可以不用酒调，用果汁苏打水什么的就好了嘛！”

     安雅瑞点头，“过两天我带他过来好了。”

     陈越转脸对文清说，“学长，我们到那边去。”

     文清顺着他指的方向看了看，“好，等等。”

     “取名字了吗？”文清问安雅瑞。

     安雅瑞摇头，文清抿了一口，“叫墨语吧！”

     安雅瑞怔住。“你怎么知道？”

     “感觉而已。是这杯酒告诉我的。你心里也是这么想的吧！”

     说完，文清拉着陈越到角落里坐了，留下安雅瑞一个人呆在那里，甚至都忘了帮阿杰的忙，所幸那个时候人并不多。

     “学长，你吓着他了。”陈越说。

     文清点头，“还好吧！”

     “你感觉还是那么敏锐。”

     “嗯。”

     “那，这次你做好准备了么？”

     文清啜了一口酒，不再说话，陈越也只能叹气了。

     两人坐了一会儿，看着面前形形色色的男人，好像在看一场好戏。

     文清已经开始厌世，他用了太多的精力去爱那个男人，但是呢，那个男人只用一句话就毁掉了他的一切希望，这个世界对他来说，仿佛是有深仇大恨的。他不是不知道，这个一直叫着他学长的男人，一直守护着他，从来不曾逼迫过他。但正是因为这样，他才不能答应，他不想害了他。以他现在的状况，只适合孤独的死去。

     陈越看着那些人，想起了泰戈尔的诗句，那些诗句纵然说得不错，但真正痛苦的却是，你爱的人明知道你爱他，却不愿接受。即使他是应用心理学的高材生，也完全不能理解文清到底是怎么想的，或者说，无论怎么样，他永远都猜不透文清心中真正的想法，而这一切的源头，仅仅是因为，他爱他。

     如此而已。

     陈宇从房间出来，看到安雅瑞，过去打招呼。

     安雅瑞把陈越和文清指给他看，“那个人，就是你哥哥一直追求的人。”

     陈宇看了看，问，“他怎么来了？他答应哥哥了？”

     安雅瑞笑着摇头，“他一直就是这里的常客，你哥哥很郁闷呢。”

     陈宇张大嘴，看着安雅瑞，有些不敢相信，那岂不是说，他哥哥这么多年在外飘荡，都白白浪费了吗？

     “阿越这几年在外也学到不少东西，也不算浪费。你过去和他们打个招呼吧！”

     陈宇点头，深以为然，有些急的跑过去，“哥！”

     文清看着陈宇，是认得的，店老板的小男朋友。他刚刚叫陈越什么？

     陈越说，“学长，这是我弟弟，陈宇。小宇，这是哥哥的学长，文清。”

     “我知道他，店老板的小男朋友。”文清点着头说。

     陈宇连忙说，“云才不是店老板。”

     “嗯？”

     “这店是哥哥和安安、云他们三个人合伙开的。”

     “那方云也是店老板啊！”

     “……”

     陈越拉着陈宇坐下，“别说这些，谁开的又怎么样？这几年都是云在经营的。”

     陈宇闷闷的点头，这才想起，从他起床到现在，没见着方云。目光在场中转了一圈，也没看到人，他有些急了。

     陈越安慰说，“别急，他总有自己的事情要处理，怎么可能时时刻刻都待在你身边？”

     陈宇点头，心里还是不舒服。印百合要结婚的事，他又不是不知道。

     “如果他的心在你身上，你也用不着天天守着他。给他点时间，他只是一时还忘不了而已。”
 


墨语 正文 第四十章
章节字数：1754 更新时间：08-06-22 00:20
     第二天，陈越比安雅瑞晚一点去的傅家，但是傅筱磊还是摆出一副拒绝的姿态来，而且很坚决。

     陈越知道不能强迫，只能叹气，最后倒是想了个好办法，他说，“现在正是天气好的时候，我们明天去野炊吧！”

     傅筱磊终于有点兴趣了，抬头看了陈越一眼，但立马又缩回安雅瑞怀里去了。陈越知道有戏，看着安雅瑞眨了眨眼，“安安，你也去吧？我再叫上小宇和阿云。”

     安雅瑞自然明白陈越的意思，他低头对傅筱磊说，“筱磊，你想去吗？”

     傅筱磊睨了他一眼，没动。

     “好吧，既然你不想去，那我也只有不去了。”安雅瑞故意说得很委屈的样子。

     傅筱磊有些生气了，他又不傻，自然知道安雅瑞是受了陈越的指使，提笔写了张纸条，丢给安雅瑞，自己跑回房去了。安雅瑞看了纸条，对陈越说，“这下可好了，为了配合你，我把他给惹着了。”

     陈越笑，“这也没办法。他这么排斥我，不和我交流，我就是神仙也没用。你就先委屈委屈，他要治好了，受益的还不是你？”

     “只怕还没治好，他就要和我闹分手了。”

     “什么时候这么没自信了？他现在需要的就是你的包容以及陪伴，你可不要先放弃了。而且，就他的情况来看，他过往可能发生过一些不好的事情，而这些事情他不愿意别人知道，所以就封闭自己，我想这应该是造成失声的主要原因。如果这事情被刨了出来，你确定你还会爱他？”陈越不是不信安雅瑞，但是，他现在需要的是安雅瑞全力的配合，自然要知道安雅瑞心里是怎么想的。如果连安雅瑞都怕这事情被刨出来，那真的没有治的必要。

     “过去发生的事情已经无法改变，我再去计较，不是显得很小气吗？”

     “只要你不计较，那我也没什么顾忌的了。反正，你记住，好好配合我。当然，不要忘了给他你的爱。他家里人那里，我会去说，你不用担心。明天早上十点，我到傅家来接他，你早点过来准备。他明天可能会很紧张，但是为了让他和别人多交流，那也是没办法的哦。”陈越站起来，“没其他事的话，我就先走了。你快去找他吧！”走了几步又回过头来，笑得招摇，“你说我要不要叫上学长？”

     安雅瑞笑他，却不说话，陈越只得摸摸鼻子走了。

     安雅瑞敲了敲门，然后推门进去。门只是掩上的而已，看来傅筱磊在等他。

     进门就看到傅筱磊坐在沙发上，怀里抱着狗儿，看也不往他这里看一眼。安雅瑞走过去，坐下，“筱磊，你生气了？”

     傅筱磊看他一眼，没拿笔。

     安雅瑞现在对傅筱磊的了解深了以后，自然知道，只要傅筱磊不拿笔，又不摇头不点头，基本就是生气了。

     “不要这样嘛！我也是看你在家待着没什么事可以做，不如出去玩玩也好呀！”安雅瑞说完还对吃惊的傅筱磊眨眨眼。

     傅筱磊确实没想到，安雅瑞竟然对他撒娇。

     现在安雅瑞都这样了，他再不给反应就不对了。他拿起笔，写字，当着安雅瑞的面，安雅瑞是看着他一个字一个字的写出来的。他写的是：“我又没有生气。可是，你怎么能合着陈医生来对付我？”

     “他也是好心嘛，当初也是你自己答应接受心理治疗的，现在又这么抗拒，怎么都说不过去啊！而且，小宇和阿云都是我的好朋友，我们在一起也有段日子了，请好朋友出去玩也是应该的。你说对吧？”

     傅筱磊翻翻白眼，知道是说不过安雅瑞的，何况，自己这个情况，安雅瑞肯带自己去见朋友，那当然是再好不过了，可是，自己会不会给安雅瑞丢脸？

     惴惴的写出心中的想法，安雅瑞忍不住揉他的头发，“你怎么可能会给我丢脸？你都不知道，就是因为你，我有多骄傲。昨天我在今迷新调制了一种鸡尾酒，名字叫做墨语呢。我当时就是想着你，才能调出来那么好的酒的。”

     傅筱磊瞪大了眼睛，他是认真的吗？自己真的是他的骄傲？

     安雅瑞笑着确定，“当然是真的！可惜你不能喝酒，下次我试试用果汁给你调一次，不过，可能没有那个那么好。”

     傅筱磊皱眉，谁要你用果汁调？只要是你给我喝的，哪怕是毒药，我也不会说不的！

    ――――――――

     今天考英语四级，想必大家是知道的。本人光荣的上了战场。

     昨天没有更新，借口我就不找了，今天全部补上。。。
 


墨语 正文 第四十一章
章节字数：1994 更新时间：08-06-22 01:11
     陈越晚上到今迷约好方云两个，又给文清打了电话。文清不开心，想着出去走走也好，自然也是答应的。陈越又问什么地方野炊好之类的，东拉西扯的和文清说了好几十分钟，才心满意足的挂了电话。

     说出去野炊，陈越自然是有私心在里面，一方面，这对傅筱磊有帮助不假，但最最重要的是，他想让文清开心一点，更想走进文清的生活。

     这天晚上，今迷很早就打烊了，安雅瑞早早回去休息。明天要出去玩，精神一定要养足。

     起床的时间是八点，对于有段时间没有这么早起床的安雅瑞来说，还是很不容易的。

     三两下收拾好自己，安雅瑞出门，打车去傅家。他其实挺怕坐小车的，特别是父母除了车祸以后，但是今天赶时间，那也只能忍了。

     到了傅家，看表，快要九点了。

     有些慌张的来到傅筱磊的房间，却发现，傅筱磊都收拾好了。

     昨天已经傅家两老通报过这件事情，傅家两老迟疑之后同意了，但是必须要带着许天一起去。陈越自然是没什么话说，但是安雅瑞很不爽。

     许天对他不满，他又不是看不出来。

     傅筱磊有些惊讶的看着安雅瑞，干什么这么急啊？

     安雅瑞喘着气，“我赶着来帮你整理东西，哪想到你都准备好了。”

     傅筱磊丢给他一个“切”的表情，手上拿着拴狗的链子，不知道到底要不要带狗去。

     安雅瑞想了想，说，“带去也没关系的，只要你喜欢就好，不然，也浪费了你准备的狗粮了。”

     傅筱磊这才笑了。其实他是想带狗去的，可是又怕安雅瑞的朋友不喜欢，这才会犹豫的。

     安雅瑞倒是有些心疼这样的他，明明就是最需要保护和包容的那个人，偏偏这样的为了他着想，怎么能让他不心疼？

     没过一会儿，陈越来了。文清、陈宇和方云也在车上等着了。因为要去的人有点多，一般的小车也装不了，陈越便包了一辆能坐十来个人的小巴，几个人坐上去，倒还是很宽敞的。

     司机由方云担任，陈宇坐在司机的座位后面，旁边没人。傅筱磊一上车，陈宇就对安雅瑞笑，“先把他借给我吧！”不等安雅瑞答应，就把傅筱磊拉着和他坐一起了。

     傅筱磊想挣扎，可是又怕安雅瑞的朋友生气，只得呆呆的坐在那里，浑身僵硬得动都不敢动。安雅瑞对陈宇笑了一下，安慰他说，“筱磊你就坐这里吧！小宇很好说话的，你们聊聊天也好的。”

     陈宇后面一排坐着文清和陈越，文清坐靠窗的位置，陈越坐他旁边，正在说话。看到这一幕，陈越对安雅瑞竖起大拇指，点点头，便又和文清说话去了。

     安雅瑞也不想离傅筱磊太远，便在过道另一边靠窗的位置坐下了，许天坐在他后面。

     车子渐渐驶出市区，窗外的风景少了高大的楼房，多了几抹绿色，阳光也有些肆无忌惮的照进来，到处都亮堂堂的，让人精神舒畅，渐渐的，甚至能听到鸟叫声。

     陈宇一直很热情的和傅筱磊说话，虽然傅筱磊一点回应都没有给他。他说了一些小时候的事情，和陈越的，也有和方云的。

     其实傅筱磊一直都有很认真的听，他没有回应的原因是不知道究竟该怎么回应。他没有朋友，和家人以外的人相处得很少，不知道该怎样才不会让人觉得他是有问题的。从陈宇的话里面，他多多少少能了解一些东西。

     说真的，他很羡慕陈宇，有个这么好的哥哥，还有一个这么爱自己的人。虽然他也有个很好的哥哥，也有爱自己的人，但是他就是觉得自己不如陈宇幸福，原因，或许就是自己不能说话，也可以说是小时候发生的那件事情。

     从陈宇的话里面，他觉得陈越也是一个不错的人，至少，他是一个好哥哥。

     快十一点的时候，他们到达了目的地。是一个离城较远的地方，环境很好，绿树成荫，芳草萋萋，人迹罕至又不至于太过偏僻，确实是野炊的好地方。

     在路边停下车，陈宇拉着傅筱磊拖着狗到河边玩去了，剩下的人则忙着将带来的东西搬出来，在离河岸不远的一棵大树下安置好。

     一切归置好，差不多也是中午时分，安雅瑞负责去把两个玩耍到忘记时间的小孩叫回来。

     他们回来的时候，文清已经将东西全部摆好，坐下就可以享用了。

     陈宇一手拿着三明治往嘴里塞，一手指着不远处的一座山，“哎，我们等会儿去爬那座山好不好？”

     几个人都顺着他指的方向看了一眼，方云自然是点头的。陈越抢在文清前面说，“我和学长留下来守东西，你们去就好了。”

     文清看了陈越两眼，还是把准备说的话吞了回去。

     还剩下傅筱磊和安雅瑞没有表态，当然，许天也没有，傅筱磊去哪里他就要去哪里的。

     傅筱磊看着安雅瑞，安雅瑞看着他。

     两个人都没有说话。

    ――――――――――――――

     我今天不到一个小时，写了两章，实在是写得太顺手了，可惜太晚了，我得睡觉了。
 


墨语 正文 第四十二章
章节字数：1753 更新时间：08-06-22 21:29
     两人久久看着对方，都没有表态，其间眼神变了无数次，最后定格为含情脉脉。陈宇实在忍不住了，唤了一声，“安安……”方云拉住他的袖子，捂住他的嘴，不让他说下去，安雅瑞却突然醒悟过来，示意他继续说。

     陈宇格开方云的手，“你们到底去不去？”

     安雅瑞愣了一下，点头。傅筱磊的头低下去，红的有些厉害。

     陈宇有些得意的对着方云笑，却见方云伸出刚刚捂他嘴巴的那只手来，手心里留着一些食物的残屑。陈宇一愣，立刻扯了纸，照着自己的嘴巴就要狠狠的擦下去，方云连忙拉住。另外扯了纸，轻柔的给他擦了，“急什么呢？”

     陈宇瞪了他一眼，但也没有说什么。

     几个人打打闹闹，也不知道挨了多久，总算是吃过东西了。陈宇拍拍屁股站起来，走到傅筱磊旁边，“走吧，我们先走！”

     傅筱磊手伸出去又缩回来，看着安雅瑞，安雅瑞点头，“你和小宇先去，我们一会儿跟过来。”傅筱磊听了这话，这才握住陈宇的手，陈宇一使力，他也就借力站起来了。

     可是手上还握着两条拴狗的绳子，傅筱磊站在那里，有些不知所措，安雅瑞倒是一直关注着他的情况的，看到他这个样子，便说，“把狗交给阿越吧！带着狗去爬山可不方便。”

     陈越也把目光放在两只正在成长的狗儿身上，“过来吧，这两只狗狗都很可爱啊！”

     傅筱磊听了他这话，不禁有些自豪，脸上露出一抹笑来，郑重的把狗链交到陈越手上，然后和陈宇手拉手往那座山走去。

     许天连忙跟上去。

     他们三人渐渐走远了些，陈越摸着那两只呜咽着的狗儿，问安雅瑞，“你放心？”

     “有什么不放心的？”

     陈越笑，“那个许天，不怀好意啊！”

     安雅瑞动作顿了一下，“没关系，我相信筱磊。”

     “好吧，你们快去！”不然，有人等得不耐烦了。这句他没说出来。

     “你们真的不去？车子放在这里也没有什么的。”

     “不了，我和学长把东西收拾好，等你们回来就可以回去了。”

     安雅瑞点点头，和方云一起，朝那座山走去。他们速度有些快，虽然知道陈宇和傅筱磊不会走得太快，但还是想早点追上他们。走了好几公里，终于在山脚下追上了正在休息的陈宇和傅筱磊。

     他们两个坐在一棵树下，躲稍微有点大的太阳，看到安雅瑞和方云过来，陈宇高高兴兴的打招呼，一点都没有刚刚和方云闹别扭的后遗症。

     傅筱磊看着，心里莫名的有些羡慕，如果，自己能和陈宇一样就好了。

     但，随即，他收回心神，不过是想想而已。他没有指望过陈越，尽管他是一个好哥哥。想起他夸自己的狗儿，那也算是一个好人吧！

     “走吧！”安雅瑞过来拉他起来，还特地为他拍干净裤子上的泥土。

     傅筱磊脸又忍不住红了，他怎么当着别人的面，如此亲密呢？或许他已经忘了，他为了躲避陈越，一直都是直接往安雅瑞怀里钻的。

     安雅瑞牵着他的手，慢慢的往山上走。远看这山不怎么高，可山路倒是有些陡的，安雅瑞仔细的牵着傅筱磊，生怕他出事。

     走了一段，太阳被山的躯体遮住，不知道在哪里去了，先前的燥热也不见了，几人走得也算欢快。

     陈宇和方云说话，他问，“云，走到山顶能看到什么呢？”

     “我们上去就知道了。”

     安雅瑞却不理他们两个，想着也该和傅筱磊说点什么，想了半天，才问，“你觉得高兴吗？”

     傅筱磊轻轻的点头，眼睛还看着脚下的路。

     他们现在在半山腰，路已经很窄，只容的下一个人走，有时还要伸手攀着才能上去，傅筱磊走在安雅瑞的前面，安雅瑞在后面小心的注意着他的行动，像呵护一件珍宝。不过，傅筱磊原本也是他的珍宝。

     安雅瑞接着说，“那，我们以后也常常来爬山好不好？”

     傅筱磊愣了一下，差点从山上摔下去，安雅瑞连忙扶住他，“没事吧？”

     傅筱磊摇摇头，想了想，又点点头。然后，从安雅瑞怀里起来，继续往上爬。

     不知道是不是恋爱中的人都有那么点迟钝，安雅瑞反应了好一会儿才明白过来，兴高采烈的跟了上去。

    ――――――――――――――

     人家那么努力的说，都没人给人家评论~
 


墨语 正文 第四十三章
章节字数：1958 更新时间：08-06-27 16:05
     几个人又往上走了一会儿，终于到达山顶。

     时间大约是三点左右，太阳正大，耀眼得很，大家都拿手遮在额头上往远处看。一圈下来，就陈宇最兴奋。傅筱磊心里可能还是兴奋的，但他一直比较内向，没敢表现出来，他怕招人烦。

     “筱磊，你不高兴吗？”陈宇在兴头上还记得转头来问傅筱磊，可见他是真把傅筱磊当朋友了的，“这地方真好！”

     傅筱磊摇头，他没有不高兴。

     看陈宇有些不解，安雅瑞说，“小宇，你没看出来吧？他在心里高兴呢。”

     “这么邪？”陈宇张大嘴，“你怎么看出来的？”

     “这不好说，我就是知道。”

     陈宇扯扯方云的衣袖，“喂，你看到没有，人家安安就知道筱磊想什么呢。”

     方云似乎有点心不在焉，只是对着陈宇笑了笑，无奈的。

     陈宇突然就觉得没趣了。他大概能猜到方云心里想些什么，可是方云不说，难道要他自己去找不痛快吗？

     “我们回去吧，太阳好大，热死了。”陈宇说。

     安雅瑞点点头，有些担忧的看了看陈宇和方云。他们之间似乎有点什么问题，他们两个的事情，他到底该不该过问呢？

     略一思考，安雅瑞便跟着往山下走，还是看看再说吧。

     俗话说，上山容易下山难。傅筱磊本来就不爱运动，气喘吁吁的上了山已经很勉强了，要他再下去就有点为难了，安雅瑞又不想许天碰他一个手指头。

     他贴傅筱磊耳朵边上悄悄说，“筱磊，你先自己走一段，等平缓了，我背你好不好？”

     傅筱磊不解的看着他，他有些不爽的咕哝，“我不想许天靠近你！”

     “啊？”傅筱磊张大嘴，有些不可置信的看着安雅瑞。随即笑了，原来，安雅瑞吃醋了啊！不过，也太夸张了，怎么会吃许天的醋呢？他和许天，可是什么都没有啊！

     见傅筱磊久久都没有表态，安雅瑞慌了，“你到底答应不答应啊？”

     傅筱磊看着他笑，笑得他心里发毛的时候，傅筱磊才终于点了点头。

     安雅瑞心里高兴得快要跳起来，但是面前还有几个人在，他也不敢表现得太明显。

     傅筱磊答应他这个，也就算间接答应了不和许天腻在一起了。

     陈越支走了闲杂人等，想着该可以和学长好好的谈谈心了。

     他回来这几天，都没有刻意找文清出来，连一顿饭都没有。

     在这种情况下，没有合适的理由的话，文清潜意识里都是会排斥他的。

     现在只剩下他和文清两个人，他正坐在树下发呆，文清却已经开始收拾中午留下的烂摊子了。一件一件的放好，然后拿到车上去。文清忙了一会儿，看到陈越还坐在那里发呆，说，“阿越，你怎么了？快点来帮我，一个人搬东西太吃力了。”

     “嗯？”陈越抬头，看到文清累的气喘吁吁，连忙爬起来跑过去，把文清手上拿着的东西接过来，说，“学长，先歇一会儿，现在还早，也不急！”

     把东西放在车上，拉着文清回到树下，坐好，开了一听饮料，递给文清。

     “学长，如果没有那个男人，你会接受我吗？”陈越问。

     事实证明，无论是谁，在面对爱情的时候都不可能冷静得下来。

     文清倒是不慌不忙的喝着饮料，一点要回答他的前兆都看不出来，陈越并不是个自卑的人，但是他却将这种无声的回答直接解释成了――不会。

     “果然不会，是吗？”陈越的神情很沮丧，“有时候我再想，我这次到底为什么回来。直到知道那个人是安安的爱人，我才觉得有点意义。其实一开始，仅仅是因为你的那个电话。你明明知道的，但是，却表现得满不在乎，为什么？”

     文清顿了一下，确定他说完了，“你不是巫教授的得意门生吗？怎么会猜不透我心里的想法呢？或者说，我表现得不够明显，还是你自己乱了章法？你静下心来仔细的想一想吧，我以为，我已经给了你足够的暗示。”

     陈越当场呆住，文清给过他暗示？什么时候？他怎么一点都不知道？难道真的是自己不够冷静吗？

     “其实我是最卑鄙的那个人。”文清低下头，话说的很小声，但是因为四周除了鸟叫声以外没有别的声音，也算是很安静，陈越也就听得极为清楚，他说，“我知道，他不可能会为了我不结婚。在他眼中，他的家庭比我重要得多。所以我早就为自己找好一条退路，一直都没有断了与你的联系，并且，把所有的事情都告诉你，让你不会去喜欢上别人。这次，即使没有筱磊的事，我也会想办法让你回来的。可是你回来以后却并不是我想的那样，我好几次都想问，你到底还爱我吗？可是话到嘴边，又怎么都说不出口。从你对他的态度，我又隐隐约约看到一点点希望，但是我好怕自己会错意。既然，你刚刚支走他们，肯定是有话要对我说的，只是不知道，你听了我说的这番话之后，还有没有那个想法。”

    
 


墨语 正文 第四十四章
章节字数：1845 更新时间：08-06-27 19:03
     陈越听到文清这么说，却并不生气，甚至有些高兴，文清的意思是说，他以前是替补，现在可以成为正式的了吗？文清一定不知道，他以前甚至连替补都觉得是奢望。

     陈越对着文清笑了笑，可惜文清低着头没看到。陈越脑子里闪过恶作剧的念头，想到可能产生的后果，还是有些于心不忍，于是说，“学长，我想说的话，已经说出来了。而你也已经给了我答案。”

     这个时候，文清已经抬起头来，他以为，陈越不会再理会他了，没想到竟然这么心平气和的和自己说话，不会是回光返照吧？

     陈越继续说下去，一边说一边注意着文清的表情，“你的答案，让我想哭。”文清脸色一变，只听陈越说，“是喜极而泣。我以为，我们这么多年一直保持联系是自己纠缠你的结果，没想到，你也是愿意的。也就是说，我也并不是一厢情愿。以前的事情，已经过去了，我觉得也没有后悔的必要，你现在只要告诉我，到底要不要以后和我在一起，就行了。”

     文清傻了，他想了千万种回答，但是偏偏没有想到会是这一种。“你还不明白吗？我不过是，不过是利用你而已。”

     “我明白。但那又怎么样？我并不在意过程有多黑暗，我只在意结局有多光明。你现在只用回答要还是不要就可以了，剩下的，就交给我吧，傻学长！”

     “说我傻，自己不知道比我傻多少倍呢！”文清眼泪都快要流出来，一边忍住眼泪，一边说话。

     陈越突然就觉得有些别扭，“喂，学长，到底要还是不要啊？”

     文清瞪了他一眼，这要他怎么说？但是想到两人之间难得有这样诚恳的对话，也不想浪费了这样的机会，只得恨恨的点了一下头。陈越看是看见了，但是似乎没想就这么放过他，人已经挪到他旁边了。

     “干什么？”文清往后退了一点，陈越却抓着他的手臂，不肯放开，“学长，既然你不愿意说出来，那为了表示诚意，你是不是该有点其他的表示？”

     文清想了一下，谨慎的问，“你想要什么？”

     “你放心，我不会强迫你的。”陈越诚恳的说，“不过是想你亲我一下而已，就算是付首付。”

     “你，你，你……”文清被他堵得说不出话来。

     陈越叹了口气，一副受了天大的冤屈的样子，然后准备站起来。文清有些急了，连忙去拉陈越，陈越嘴角露出一抹笑，再也藏不住了，转身抱住文清，就啃了下去。

     文清自然没料到他有这么一招，直接傻了。

     没遇到任何的抵抗，陈越轻松的把舌头伸进了文清的嘴里，吸取甜蜜的津液，还带着淡淡的饮料的味道。文清突然开始挣扎，陈越只得伸手扣住他的后脑勺，另一只手抱紧了他的腰，不让他有挣脱的机会。文清挣扎了一会儿，挣脱不了，心里对陈越也并非毫无感觉，也就不再挣扎，双手伸过去抱住了陈越。

     感觉到对方的回应，陈越更加激动了，扣着文清后脑勺的那只手不知道什么时候已经滑到了他的后腰上，眼见就要伸进他的衣服里面。

     文清察觉到，连忙推他，陈越一个不注意，竟被他推开了。

     文清喘了两下，气呼呼的吼了一句，“你合适一点，这里是什么地方？”

     陈越咬了咬下唇，不说话，文清看他嘴唇已经微微肿了起来，想来自己也好不到哪里去，等会儿他们回来，肯定是一看就明白了的。真是，解释都解释不清楚了。

     算了，还是先不想这些了。

     “阿越，你现在住在哪里？”

     陈越愣了一下，“以前我和弟弟一起住的地方，不过现在他住在酒吧的房子里，我只能一个人住了。”

     “我记得那个房子，好像已经很旧了！”文清整理了几样东西，“有空的时候，搬来我那里吧！”

     “啊？”

     “没听清楚就算了。”文清拿起东西就往车子走去，陈越连忙追上去，“学长，你说的是真的吗？”

     “我不是说了，你没听清楚就算了吗？你还确认什么？”

     “学长，我是想说，我知道了。而且，我明天就有空哦！”

     “你不是要给筱磊治疗吗？”

     “……好吧，等那个人结婚那天可以了吧？”陈越一脸的不爽，什么嘛，明明说了有空就可以搬过去的，结果还是被拒绝了啊！

     “随便你。”文清放下手上的东西，看着陈越，“搬之前先给我打个电话，如果我不在，你就自己搬好了。回城里的时候记得提醒我先把钥匙给你。”

     “嗯？真的？”陈越高兴得不得了，抱着文清啃了一口又啃一口，文清直翻白眼，恨不得把这条八爪鱼给拍死。

     “学长，我爱死你了！”
 


墨语 正文 第四十五章
章节字数：2483 更新时间：08-06-27 22:08
     陈越觉得今天真的是他的幸运日，所有的事情都再好不过了，差点都让他以为自己在做梦。即使真的是梦，有文清的梦那也是美梦。

     安雅瑞他们爬山回来的时候，他依旧沉浸在那个迤逦的梦中无法自拔。

     他和文清收拾好东西，两人坐在河边的一棵树下，太阳照在河面上，波光粼粼。时不时说上一句两句话，并不是什么紧要的话，但陈越觉得很满足。生活就是应该这样的，平静而充满阳光，就会很美好。

     那时安雅瑞背着傅筱磊走在中间，前面是陈宇和方云，后面是许天。

     他们五个人都看到了陈越和文清靠在一起的背影，是那么的和谐，或许，他们早该在一起的，中间的分离，只是因为出了问题。

     陈宇非常高兴，站在车子边上对着那边大喊，“哥，文医生，快过来吧！我们该回去了。”

     两人同时回头，陈越脸上应该是胜利的表情，文清则是有些害羞的样子，他还记得他们两个的唇是微微肿着的。等会儿如果陈宇问起来，要怎么解释呢？他并不担心其他的人会问。

     虽然千般不愿意，两人还是起身往那边走去，逃避，终不是办法。

     傅筱磊趴在安雅瑞背上，看着走来的两人，心里有些感慨，他们两个能走到一起，也算是幸运吧！只是，陈越不在乎文清的过去吗？

     如果，是安雅瑞，他会不会在乎呢？

     那两人已经走到近处，陈宇自然是看的清清楚楚的，但是他这次机灵了一回，什么都没有说，只是盯着两人笑而已。

     文清想，或许是陈越对他说了什么。

     五人踏上了归程，依旧是按照早上的座位坐的，没有人有异议。

     先到傅家，让安雅瑞、傅筱磊和许天三个下了车，剩下的四人才开车回去。

     安雅瑞有些累了，这次仅仅是身体累而已，心里觉得很满足。虽然他和傅筱磊说的话并不多，但是他能明显的感觉到，傅筱磊是要比开始的时候开朗多了，也已经不再排斥陈越了，这是一个好现象，相信在不久的将来，要他开口说话将不再是难事了吧！

     三人刚刚进屋，就看到客厅里坐了不少人。

     傅家两老，傅筱旗，傅明远，还有一个安雅瑞没见过的年轻男人。

     那男人看到他们走进来，就差点从椅子上跳起来，幸好傅明远按住了他。他犹豫了一下，才坐下去，目光却一直紧紧的跟着傅筱磊。

     这让安雅瑞非常不舒服。

     傅筱旗站起来，说，“雅瑞，你来见见。这是我二弟，傅筱豫，这一个是筱豫的爱人，也是我们傅家的养子，傅明远。筱豫，明远，这是安雅瑞，是筱磊的爱人。”

     几人互相点了头，安雅瑞看向傅明远，“总编。”

     傅明远点点头，并没说什么。

     安雅瑞记得傅明远说过，将他带到傅筱磊身边是为了让傅筱豫心里好过些，不由得又多看了傅筱豫两眼。

     傅筱豫以为安雅瑞是知道了以前的事情，是在责怪他，神情便有些松动，他嚅嗫着想要说点什么，“我，对不起……”

     傅明远连忙阻止他，“筱豫，今天大家能聚在一起，是喜事，不要说那些话。”

     他看到傅筱磊神色紧张的盯着傅筱豫，生怕傅筱豫说出什么不该说的话，那样，总有一个人要万劫不复，这是谁都不愿意看到的情况。

     “好了，过来坐吧！”傅筱旗松了口气坐下，幸好傅明远阻止得及时。

     “筱磊，今天玩的高兴吗？”元穗芸拉过儿子坐在自己旁边，轻声问。

     傅筱磊顺从的坐在她旁边，点点头。

     元穗芸笑着说，“那就好。你高兴，妈妈也就放心了。累就先去休息，等会儿吃饭的时候再叫你。”

     傅筱磊站起来要走，安雅瑞自然想和他一起，元穗芸却叫住了安雅瑞，“雅瑞，你先等等，有点事想和你商量。”

     安雅瑞停下来，傅筱磊自然也就不想走了，元穗芸却说，“筱磊，你放心去休息，没什么大事。”

     傅筱磊看了看安雅瑞，安雅瑞为了让他放心去休息也只能点头。见到安雅瑞点头，他才愿意离开，许天随后跟上。傅筱磊却直接转身推了许天一把，把他推得远远的，然后自己走了。

     许天愣在当场，有些不知所措，以前，傅筱磊从没这样对待过他。

     “还不跟过去，发什么呆？”傅筱旗皱眉。

     “啊！是！”许天说着快步跟了上去，却不敢跟得太紧。

     “好了，雅瑞你坐下吧。”元穗芸开口。

     安雅瑞依言坐下，心里却是紧张得很。在场的除了他以外，都是傅家的人，这算得上是傅家的家庭会议了。

     “你也知道，过几天就是筱旗的婚礼了。”

     “是，我听筱磊说过。”

     “今天特地留你下来，还支开筱磊，是想拜托你一件事情。”

     “和筱磊有关？”

     “是。你仔细听着，接下来我要说的话，对傅家很重要。婚礼的时候，当着大家的面，你和筱磊最好不要表现得那么亲密，我们暂时还没有向所有人宣告你们关系的想法。”

     “为什么？”安雅瑞觉得有些无法接受。

     “筱磊平时都在家里，不怎么出门，外界只知道他的存在，却很少有人见过他。借着这次婚礼，我们要让所有人都知道，他是傅家的第三继承人。在这之前，不希望听到任何的负面报道，更加不希望出乱子。你明白吗？”

     为什么要宣布傅筱磊为第三继承人？莫非以前的他没有继承权吗？还是说，傅家人信不过他，觉得他和傅筱磊无法脱离于傅家而生活？

     这些疑问堆在安雅瑞的脑子里，但他聪明的没有问出来，就算他和傅筱磊结婚，有些事情依旧不该问。

     “我明白了。”安雅瑞说，“只是不能在人前，对吧？”

     元穗芸觉得太过顺利了，安雅瑞竟然不吵不闹，如果不是他太聪明，就是他根本不爱傅筱磊。既然这样，她也只能先不动声色了，“是的。”

     “还有什么事吗？没事的话，我也先去休息一下，今天爬山真的很累了。”

     “没事了。”傅筱旗结果他母亲的话，“你先去吧！”

     安雅瑞站起来，整个人都像是包裹着一层朦胧的光，让所有人都看不清楚。然后，他就那样走了出去。
 


墨语 正文 第四十六章
章节字数：1949 更新时间：08-06-28 20:04
     安雅瑞走向傅筱磊的房间，心里想着是不是如果傅家人不同意，他和傅筱磊就一直都得偷偷摸摸的呢？

     走到傅筱磊房门前的时候，看到许天靠在门上看着他，眼睛里面带着蔑视。

     不满的瞪回去，安雅瑞站在那里，傅家是一个麻烦，连傅家请的保镖都是一个死样子，让人看了生厌。不过，这事情本来就是他和傅筱磊之间的，所以，只要傅筱磊还是一如既往的对待他就好了。

     许天侧身让到一边，安雅瑞轻轻推开门，傅筱磊或许已经睡下了。

     门刚刚推开，还没走进卧室，就听到轻微的响动，快步走进卧室，却见躺在床上的傅筱磊已经坐起来了。连忙走过去，按着傅筱磊躺下去，“我吵醒你了吗？”

     傅筱磊摇头，往里挪了点儿，安雅瑞躺在他旁边，闭上眼睛养神之前，轻轻说，“没事了。”

     躺了一会儿，却听见傅筱磊写字的沙沙声，睁眼一看，傅筱磊拿着写字板在写字，大约是问，在客厅商量的事情。

     安雅瑞握住他的手，“不用担心，只是说一说在你大哥的婚礼上要注意些什么而已。”

     傅筱磊这才对着他笑了一下，放下写字的工具，钻进他怀里，找了个舒服的位置，睡觉。

     安雅瑞也确实是累了，虽然心里想着很多事情，有傅筱磊在他身边，也觉得安心，竟然就那么睡过去了。

     接下来的几天，傅家人忙的一个个都不见人影，婚礼临近，确实有很多要做的事情，可是让安雅瑞很奇怪的是，新娘子从来都没有出现过，莫非是像古代的那样，等到洞房花烛夜才相见？

     傅筱磊的治疗依旧在无声无息中进行，安雅瑞每天白天陪着傅筱磊接受陈越所谓的治疗，晚上去今迷做事，日子也算得上忙忙碌碌，倒也没给他什么机会去想那些乱七八糟的事情了。

     虽然傅筱磊不再像以前那么排斥陈越，但并不代表就取得了多大的进展，傅筱磊失声的原因也似乎不只有那么一个，而且日子久远，陈越想要一点一点全部挖出来，并给予正确的引导并不容易。

     婚礼的前一天，陈越早早的来了傅家。天天和傅筱磊待在一起，也能让他对傅筱磊的情况有更深的了解。

     三个人坐在草地上聊天，但是主要是傅筱磊和陈越交流，安雅瑞没怎么说话，只是在一边陪着，给傅筱磊安心的感觉而已。

     趁着傅筱磊回房去拿东西的时候，陈越想了一下还是决定要对安雅瑞说，“安安，我想你应该也看出来了，事情很复杂，一时间是不可能有什么大的进展了。”

     “除此之外呢？”

     “其实，我想最重要的就是他对你没有安全感。或者说，你不能让他完全的信任，他总觉得你有可能会离开他，所以才一直不敢说出以前的事情。他以前有没有说让你不要离开他之类的？”

     “我知道，我已经很努力了。他并没有说过不要离开他的话，但是我一直都看得出来他没有安全感，所以，我常常都会告诉他，我会一直陪着他。可是看起来，没有什么用。而且，怎么说呢，我把我的事情都差不多告诉他了，我也告诉他，不会在意他的过去，但是他还是不肯告诉我。”

     陈越眼尖的看到傅筱磊出来，用手肘抵了安雅瑞一下，安雅瑞连忙把差点说出口的话收回去，转了个方向说，“最近，你有没有觉得你们家小宇和云两个人挺奇怪的？”

     陈越点头，“是啊，可能是因为那个女人要结婚的原因吧！云他一直忘不掉，我也不知道是该说好还是不好了。不过，如果他就那么忘了，小宇跟着他也没什么好的。”

     “呵呵，你还真挺在意小宇的。”安雅瑞顿了一下，“那个女人好像也是明天结婚吧，筱磊的大哥也是。虽然小千给过我请柬，但是我连看都忘了看，我想我还是别去那边了，免得她看着我不舒服。”

     “其实我就没搞懂，那个女人干什么那么讨厌你？你好像除了小千那件事情，并没有其他地方惹着她。”

     “那就是因为这件事情吧，其他的地方我还真一点也没惹着她。”

     傅筱磊在安雅瑞旁边坐下，本来想听听两个人在说什么的，可是，两个人却已经停止了对话。他写了一张纸条问到底在说什么，其实他是很紧张陈越和安雅瑞说点什么的。

     安雅瑞看了纸条，回答他说，“明天小千的姐姐也要结婚，但是因为你大哥举行婚礼，所以我就不过那边去了。”

     傅筱磊点点头，表示自己明白了，也就不用再说。他已经很信任安雅瑞了，不认为安雅瑞会骗他这么无聊的事情。

     陈越站起来，说，“筱磊，今天就到这里了，过几天你有空了我再来，好吗？”

     见傅筱磊点头，陈越接着说，“好吧，替我恭喜你哥哥。我先走了。安安，过几天再见。”

     “嗯，这几天把云看紧一点哦。今晚我就不过去今迷了，明天肯定要早起，你帮帮忙吧！”

     “我会对小宇说的，有什么问题的话，电话联系了。”
 


墨语 正文 第四十七章
章节字数：2534 更新时间：08-07-03 12:46
     印百合醒得很早，洗漱好打开房门，入目都是红艳艳的，洋溢着喜庆。结婚的前夕，她特地从自己的房子搬回来和父母一起住几天，也准备在婚礼的当天从家里出去。

     来到饭厅，只见桌上摆着丰盛的早餐，全家人都已经坐在桌边，只等她出来便开饭。

     “爸，妈，小千，早啊！”印百合和家人一一打过招呼，在桌旁坐下。

     “姐。”印小千看着印百合，软软的叫了一声，听起来多少有些想哭的味道。

     印爸黑着脸，咳了一声，“好了，有什么话等会儿再说吧，先吃饭。”

     “爸，你就让小千说吧。”印百合对着父亲撒娇。

     印小千是有些怕他爸爸的，便对着他姐姐又叫了一声，“姐！”

     “那好吧，先吃饭。”印百合不再说话，她弟弟的脾气，还是这个样子。

     吃过饭，仆人来收了碗筷，几人坐在沙发上，但是却都没有说话，这个时候，仿佛没人知道从何说起。

     坐了好像有一个世纪那么久，印百合起身，“爸爸，化妆师差不多该过来了，我先去准备准备，你们也准备一下吧。”

     就像是为了印证她说的话，门铃声响起。

     印小千赖在沙发上，不肯去开门，印爸对他吼，“小千，你还磨叽什么？快去开门！”

     百般不乐意的去开门，印小千被涌进来的一群人挤到一边，刚刚还空旷安静的房子顿时喧闹起来。为首的是印百合的好友，也是今天的首席化妆师――雪莉。

     她是一个穿的奇怪而夸张的女人，高跟鞋的跟看得印小千心都是紧的，她走到印百合面前，“呀，你怎么气色不太好啊？昨晚上太兴奋没睡着？”

     印百合拍开她张牙舞爪的手，皱着眉头，“我爸妈和弟弟还在这里呢。”

     雪莉立刻转向印爸印妈，“伯父伯母好！弟弟好！”

     印爸印妈虽然不是很满意，但也不好发作，双双点头，“你好。”

     印小千在一旁嘀咕，“谁是你弟弟了？”

     “伯父伯母，弟弟，百合就交给我了，我一定让她变得漂漂亮亮的。”雪莉咋咋呼呼的说完，拉着印百合就进房间去了。一群人呼啦啦的跟着涌进了印百合的房间，很快，客厅只剩下印爸印妈和印小千了。

     印妈还是有些担心，看了几眼，对印爸说，“我还是进去看看吧！”说完，也跟着进去了。

     印小千这才无力的从门口挪回沙发上，“爸，姐怎么叫这个女人来？”

     “雪莉再怎么样，都比你好！”印爸恶声恶气的说，又突然想起什么事情，“你姐的婚礼，安家那个小子会来吗？”

     印小千愣了一下，摇头，“我不知道。”

     “你老实说，你喜欢的那个男人是不是他？”印爸这话说的印小千心惊肉跳。心里想着，要是承认了，这老头子会不会去找安雅瑞算账呢？

     印爸看印小千没有反应，眉头皱了起来，“说，到底是不是？”

     印小千头摇得像波浪鼓，“不是，不是。”

     印爸微微眯起眼睛，“真的不是他吗？”

     印小千哽了一下，还是只得点头。反应你老人家心里已经有了答案，还问什么呢？

     印爸沉默了一会儿，“对了，你刚刚要和你姐姐说什么话？”

     “没什么。”

     “我告诉你，今天你姐姐结婚，你说话可要合适着点。要是有什么差池，我可饶不了你！”

     “知道了！”印小千咬牙切齿，一个劲儿的催眠自己，今天是姐姐的婚礼，今天是姐姐的婚礼，不适合和他吵。

     “你这是什么态度？”印爸不爽起来。印小千见势不对，连忙开溜去他姐姐的房间，留下印爸一个人在那里，幸好没过一会儿，印妈就出来安慰他了。

     印爸立马变得像棉花一样温柔，“怎么样了？”

     印妈偷偷擦擦眼睛，“女儿真的很漂亮。你又说小千了？”

     “他呀，总是这样子，一说就走。”

     “他还是个孩子而已。”

     印小千进了房间，印妈一看他脸色，就知道印爸又和他生气了，看了一会儿，就出去了。印小千走到印妈刚刚站的地方立着，叫了声姐。

     身穿华丽婚纱的印百合因为化妆，脸上没什么表情，但语气泄露了心情，是无奈的，“你又惹爸爸生气了？”

     “都是爸爸啦。不知道为什么，他突然问我那件事情。”印小千辩驳。

     “安雅瑞的事情？”

     “嗯！”

     “你可别再因为这些事情和爸爸生气了，爸爸心里也不好受。”

     “知道啦！”印小千咕哝，“今天明明都是高兴的事情，可是为什么一个个都说我？”

     “那是因为你欠说。”

     “我……对了，姐，结婚后你还会继续留在公司吧？”

     “到时候再说，得和你姐夫商量。”

     “你只是结婚而已，不要搞得好像你完全变成傅家的了嘛！”

     “嗯。”印百合懒得理她这个懒弟弟，这个时候竟然还想着不想接手公司。

     雪莉的行为虽然有些奇怪，但手艺还是一流的，很快，美美的印百合出炉了。

     “呐，百合，看吧，好看吧！快，夸奖夸奖我！”女人脸上笑开了一朵花。

     “嗯，还不错！”印百合深知和这个女人相处的方式。不能不夸，但是也绝对不能夸。

     一群人笑闹了一会儿，印百合看着孤单站在一边的印小千。“你们先出去一下，我有话和小千说。”

     众人都是和她熟识的，自然知道她很在意她这个弟弟，没一会儿就走得干干净净。

     “小千，你过来。”印百合对着印小千张开双手，印小千走过去，在他姐姐脚边跪下来，头枕在他姐姐的裙摆上。

     “姐姐。”

     印小千喊了一声，声音里面是不舍和依赖。真的不想要姐姐嫁过去。或许是他们的父母感情太好吧，他们两姐弟倒像是成了多余的。幸好，有姐姐陪着他。

     可是现在姐姐要嫁人了，从此以后，姐姐不再是他一个人的了。

     “小千，你是大人了，不该再这样的。”

     “我知道。”

     “你知道就好，以后，要做大人才做的事哦，别再孩子气了！知道吗？”

     “嗯！”

     印小千带着浓浓的鼻音答了，低着头被转过去，站起来，悄悄抬手擦了擦，“姐，我先出去了。”
 


墨语 正文 第四十八章
章节字数：1760 更新时间：08-07-03 12:47
     “小千，无论发生什么事情，都要记住，姐姐是爱你的。”印百合不敢去拉印小千的手，她怕会看到一张哭泣的脸。

     印小千站了一会儿，才开门出去，屋子里又多了几个人，是傅筱旗和他带来的人。印小千看着傅筱旗，没说话，他有时想，或许傅筱旗死了，他姐姐就不用嫁给他了。但，这不过想想而已。

     傅筱旗看见印小千，和他打招呼，极为自然，就像他已经是他的小舅子一样。

     印小千点点头，算是回应，一个人往自己的房间走去，反正这房子里人多的是，没人会在意他。最在意他的那个人，要嫁人了。

     坐在床上翻开相册，照片上有一个长得很甜蜜的女孩子和娃娃脸的男孩子，女孩子明明比男孩子高一点，却小鸟依人一般的靠在男孩子身边，只因为那男孩子说，“我是一个男人了，从今以后，一定会好好保护姐姐你的。”

     看着看着，眼泪还是没忍住，模糊了眼睛。双臂抱在一起，脸埋在里面，哭得极为压抑。

     敲门声响起的时候，印小千仍然坐在那里发呆，模模糊糊问了一句，“谁？”

     “小千，送姐姐出去好吗？”是印百合。

     印小千站起来，收好相册，“好。”

     打开门，所有人都在等着他，印百合一只手挽着印爸，另一只手朝印小千伸着。印小千红着眼睛，握住了他姐姐那只悬空的手，然后，三人并肩往外走，众人让开路来。

     傅筱旗等在车旁，看到印百合一脸幸福的样子，脑中却闪过另一个人的脸来。但是，只是一瞬间。

     印爸将印百合的手交到傅筱旗手中的时候说，“百合就交给你了！”一脸的郑重。

     傅筱旗点头，“请爸爸放心！”

     印小千死死的拽着他姐姐的手，不肯放开。但印百合轻轻挣开他的禁锢，小声对他说，“小千，你要姐姐后悔吗？”最后，他也只能放手，就算心痛得要命，就算一开始就知道无法挽回。

     印百合上了婚车，印小千直直的站在那里，动也不动，仿佛没有看到婚车开走似的。

     印爸叹了口气，只得将印小千拽到后面的一辆车上，然后，接了跟上来的印妈，领着车队往举行婚礼的酒店去了。

     安雅瑞一晚上都没怎么睡得着，总隐隐觉得要出事。

     坐公交车去傅家的时候发现那个眼神锋利的司机竟然是第三次看到了，心情几乎是立马就不好了。

     见到傅筱磊的时候才稍微安下心来，帮着傅筱磊准备了一番，正准备出门，电话响了。

     “安安，出事了。”

     “怎么了？”

     “云不见了，小宇就快发疯了，你过来今迷一下好不好？”

     “好，你等一下，我马上就过来。”

     挂掉电话，安雅瑞越发心急，便对傅筱磊说，“筱磊，云出事了，我得马上过去。你和许天一起去酒店好吗？”

     傅筱磊皱眉，似乎不愿意，可是，还是点了头。

     “你自己万事小心，事情解决了，我马上来找你。不要怕，知道吗？”

     傅筱磊点头。

     安雅瑞放下心，转身就走，没看到身后傅筱磊失落的眼神。

     出门打的，安雅瑞的心怦怦的跳，但这次不是因为坐出租车，是因为担心方云。谁也不知道他在这天失踪会干出什么事来。

     到了今迷，一个人都没看到，安雅瑞连忙跑进去，就看到陈越在安慰陈宇，文清坐在一边，没说话，但是陈宇只是哭，就像没听到他哥说话似的。

     陈越看到安雅瑞，松了口气，“你来啦！”

     安雅瑞问，“到底怎么回事？”

     “小宇说昨天晚上云就有点反常，他已经很注意了，但是趁他睡着，云还是不见了。现在电话也打不通，不知道去哪里了。”

     “他知道今天印百合结婚？知道在什么地方举行婚礼？谁告诉他的啊？”

     “我也不知道啊。现在重要的不是这些，是得马上把他找回来！”

     “也对。”安雅瑞扒了扒头发，“你知道印百合在哪里结婚吗？”

     “不知道。”

     “那只能回我家去找那张请帖了，早知道我就先看看请帖。”

     “这样，学长你帮我看着小宇，我和安安一起去他家。”

     文清点头，“你去吧，不用担心这边。”

     本来今天他是来帮陈越搬家的，但是却出了这事情。

     “走！”陈越拉起安雅瑞就往外冲。
 


墨语 正文 第四十九章
章节字数：2077 更新时间：08-07-03 20:15
     陈越开车很快，有点风驰电掣的感觉，安雅瑞在车上就想吐，但是忍住了，下车的时候深吸了几口气，总算是好多了。

     进了电梯，陈越按了楼层，安雅瑞看得见他的焦急，“阿越，等把云找回来，你还会答应小宇和他在一起吗？”

     “到时候再说吧！”

     安雅瑞要说什么，电梯刚好就到了，陈越已经走了出去。安雅瑞只得摇头，打开门，却没在茶几上看到那张请帖。

     陈越急了，“快点想想，放在哪里了？”

     安雅瑞敲敲脑袋，“找找吧，我真不记得放哪里了。”

     两个人翻箱倒柜，找了半天，最后在茶几下面的地板上找到那张请帖，也顾不得脏了，陈越颤颤巍巍的打开了那张薄薄的纸片。

     安雅瑞凑过来看，看到新郎名字的时候，吓了一跳，没有这么巧吧？

     “怎么？”陈越问。

     “新郎是筱磊的哥哥。”

     陈越呆了一下，安雅瑞说，“我们快点赶过去，说不定还来得及。”顺手就把请帖放在了衣兜里，有这个应该很容易就能进去。

     车依旧开得很快，但安雅瑞已经没有呕吐的欲望的了，他一着急就忘了。

     酒店是五星级的，门口自然是不准停车的，车只能停在地下停车场。今天是傅家娶儿媳妇，车位很难找，好不容易才找到一个。

     停好车子，两人都静了静，陈越问，“是一起行动还是分开？”

     “一起吧。一个人，不一定搞的定他。”

     陈越点头。

     各自做了一会儿深呼吸，从负一楼走楼梯上去，二楼就是举行婚礼的地方。

     到了二楼两人就开始东张西望，希望能在事情发生之前，找到方云的身影。其实，找不到是最好的，两人都各自期盼着。

     在外围找了一圈，还真没发现方云的身影。陈越除了紧张，竟然有点高兴，或许，方云没到这里来。

     站在入口的地方，安雅瑞问，“要进去吗？”

     陈越想了想，点头，还是确定一下比较安心，不是他不信方云。

     安雅瑞沉默了一会儿，说，“这样，我先进去看看，你在这里等着，有任何不妥，就给我打电话。我会尽快出来的。”

     陈越想起那张请帖确实只写了请安雅瑞一个人，安雅瑞一个人进去，也免了麻烦，于是点头，只说，“好，你快点啊，我想早点给小宇答复。”

     安雅瑞点点头，拍拍陈越的肩膀，径直往里面去了。

     红包是早就准备好了的，在门口的接待那里留下红包，也留下自己的名字。安雅瑞被领进去，一点也没在意身边的侍者看他的目光。四处看了，也没发现方云，安雅瑞心安了，看来方云真的不是来这里，那就好。

     松了口气的时候，电话想了，走到旁边接电话，是陈越。

     “怎么样了？”

     “没看到。”

     “呼……那你在这里等傅筱磊好了，我先回去了，免得小宇担心。”

     “等我一下，我要出去接筱磊。”

     “好。先挂了。”

     安雅瑞走出去，却发现陈越不是一个人，被陈越死死拽住的那个人，不是方云是谁？

     陈越看到安雅瑞，明显松了口气，说，“我刚挂了电话就看到他。”

     安雅瑞连忙过去，拉住躁动的方云，“云，你知道你在干什么吗？”

     方云不说话，一心就想挣脱两人的控制，但毕竟是双拳难敌四手，挣扎是徒劳的。

     陈越急了，和安雅瑞一起把方云拉到一边人少的地方，低声喝问，“方云，你想干什么，你倒是给我说清楚。小宇没哪点对不起你，你就这样丢下他，你还像话吗你？印百合那个女人已经要和别人结婚了，你还来干什么？有用吗？你现在跟我回去，哄了小宇开心，我就不计较今天的事情了，不然，你以后别想再见小宇。”

     方云被两人死死抓住，动弹不得，突然，挣扎就停止了，安雅瑞有些担心，连忙去看他表情，吓了一大跳，方云竟然在哭。

     “阿越，你让我见一见她吧。这样，我就死心了。”

     陈越正要说话，只听得一阵喧闹，大约是新娘来了。三个人都停止了动作，仿佛是约好的。

     一群人围在楼梯口，楼梯上，傅筱旗和印百合携手而上，后面跟着几个穿得漂漂亮亮的小孩子，再后面是印百合家里人。安雅瑞看到印小千也在其中，脸色并不好看，也没有多少喜悦的神色，心里有些别扭。

     方云默默的看着这一切，时间一分一秒过去，抽走了他所有的力气，人几乎是挂在陈越和安雅瑞身上的。

     再看的时候，所有人都进了大堂，只剩下他们三个站在那里，突突兀兀。

     陈越看安雅瑞也像是被定住了似的，想到刚才有看到印小千，只得提醒，“走吧。”

     安雅瑞垂着头，帮着陈越把方云弄进了车里，陈越坐在驾驶座上，对安雅瑞说，“你快去找傅筱磊吧！今天这事，真是太乌龙，早知道不该耽搁你的。”

     “你小子说这种话，把我当什么人了？”

     陈越举手投降，“行行行，我不说了，先走了。过两天有空大家聚一聚。”

     “好！”安雅瑞看着陈越开车出去，放在心上那块大石头总算是落地了。 
 


墨语 正文 第五十章
章节字数：1996 更新时间：08-07-04 20:18
     安雅瑞算着时间也不早了，傅筱磊不可能还在傅家等他，应该已经到或者快到婚礼现场了。顺着来时的楼梯走上去，突然放松那种脱力感很快袭了上来，差点站不稳只好扶着楼梯走，只是他没想到走上去以后，更大的事情在等着他。

     他进去的时候，婚礼并没有开始，会场里面也不算吵闹，毕竟都是有身份的人，都有那么点清高的意思在里面，各自绷着面子，说话也都客客气气的。

     傅筱旗挽着印百合站在台子上，回答记者的一些问题，闪光灯闪个没完。

     安雅瑞绕场转了一周，硬是没有看到傅筱磊和许天，倒是看到傅筱豫和傅明远两个站在角落里，不知道在说什么。安雅瑞走过去，打了个招呼。

     “总编。”

     傅明远对他点点头，倒也找不到什么话说了。

     傅筱豫看他一个人，有点吃惊，问，“筱磊呢？”

     安雅瑞皱着眉头，“他还没来吗？”随即解释，“我朋友出了点事，我就让他和许天先来了。”

     傅明远说，“这样的话那他早就该到了，你给许天打电话试试。”

     安雅瑞点点头，已经有点慌了，但是傅明远身边那个比他更急，都快把傅明远的手给掐断了。

     傅明远只得先安慰这个，“小豫，先不要急，有许天跟着，不会出什么事情的。”

     傅筱豫虽然点头，但是两眼无神，一看就知道没有把傅明远的话听进去，傅明远也没办法，只能紧紧握住他的手，一点都不敢让他离开半步。

     安雅瑞拨了许天的电话，但是电话响了很久，都没有人接。

     傅明远看了也有些不放心，但是大家都知道这个场合不能想做什么就做什么，傅明远和安雅瑞商量了一下，安雅瑞悄悄走到傅筱旗旁边，对旁边的一个助手说，“我找傅先生有点事情，麻烦你和他说一声。”

     那个助手上下打量安雅瑞，“你也看见了，傅先生现在不可能走开，你等会儿！”

     安雅瑞只得点头。

     但是傅筱旗却看见安雅瑞一个人在那里和他的助手说话，心里突然就冒出不好的感觉来，对着下面说了几句客套的话，让傅昀弘上来顶着，自己逮着空闲走到安雅瑞面前，问，“筱磊呢？”

     安雅瑞咽了口唾沫，“到那边说。”

     四个人聚在角落，傅筱旗又问，“筱磊到底在哪里？”

     安雅瑞说，“是这样的，我本来要和他一起过来。出门的时候，我有个朋友出了事，我赶过去处理，就让筱磊和许天先过来了，但是现在他们还没来，我刚刚打了许天的电话，没人接。”

     “你的意思是，他现在不见了，也没人知道他的行踪。对吗？”

     安雅瑞硬着头皮点头。

     傅筱旗叹了口气，不说话，脑子迅速转动，必须马上想出解决的办法来。

     “你们……”话还没说完，电话有了反应，傅筱旗连忙接了。

     “你现在在什么地方？……小少爷呢？……你在那里等着，我让二少爷和安雅瑞过来接你。……不用，你先回去休息。到时候听连警官的就是了。”

     咔哒，傅筱旗挂断了电话。

     三人都看着他，傅筱旗说，“筱磊被人绑走了，许天现在在停车场，他之前晕过去，刚刚才醒来。”

     傅筱豫一下就失控了，一个劲的说，“不是我的错不是我的错……”

     傅明远只得把他的头按在怀里，问傅筱旗，“筱旗，你说现在怎么办吧？”

     “你们三个先去停车场的F区，带着许天回家去。然后给连警官打电话，让他过去一趟，他知道怎么处理。如果连警官到之前匪徒打了电话来，先拖着，什么要求都满足他就是，让他千万不要伤害筱磊，知道吗？”

     “我知道了。”

     “我这里实在走不开，等婚礼结束，我马上就回去。这事儿，先瞒着爸妈。”傅筱旗说完，回到了台上，像什么事都没发生过。

     傅明远搂着傅筱豫，要走才发现安雅瑞从头到尾都没反应，只得拉了拉他。安雅瑞这才抬头看他，眼中尽是迷惘，傅明远说，“相信筱旗吧，不要着急。我们快走！”

     安雅瑞胡乱点了点头，跟着傅明远走了。

     三人来到停车场，在车边上找到头破血流的许天。许天靠在车上，手上握着电话，动弹不得的样子。

     傅明远先把傅筱豫塞进副驾驶，然后从后背箱中拿出医药箱，简单处理了一下许天的伤口，“你没事吧？”

     许天没敢摇头，“被敲了一下。他妈的，那男人手劲可真大！”

     傅明远问许天，“你看清楚那个人了？”

     “嗯，烧成灰我也认得他。”

     把许天安置在后座上，傅明远看了看依然在发呆的安雅瑞，“雅瑞，快上车。你现在发呆管什么用？”

     安雅瑞看了傅明远一眼，心里更加难过，又担心傅筱磊，只得挨着许天坐了，傅明远当司机。车没敢开太快，倒是很平稳，也没用多少时间就到了傅家。途中傅明远交代有些神志不清的傅筱豫给那个姓连的警官打了电话。

    
 


墨语 正文 第五十一章
章节字数：2171 更新时间：08-07-05 00:19
     连晗刚刚处理完一个青少年集体斗殴案，觉得心累得厉害。都是一群半大不小的小子，性格偏激一点，就一天到晚的惹事，好像没有消停的时候。想想自己，年轻的时候，虽然也不怎么听话，但好歹没进过警局。肚子突然咕咕叫了一声，想起家里那个小子，不晓得什么时候会给他送饭来，可千万不要让他又吃食堂啊。

     傅筱豫的电话就是在这个时候打来的。

     连晗的语气不是太好，先“喂”了一声，结果发现电话那边的人精神状态更是不怎么样。

     听完电话，连晗都想哭了，那个傅小少爷怎么又被绑了啊？？

     没犹豫，又立马往家打了一个电话，那小子果然还没出门。

     “喂，大叔，你别急啦，我马上就出门了。”不耐烦的声音。

     “你不用过来了，我有事要出去。”

     “我靠，你怎么不早说啊？”

     “不许说脏话！！我刚刚才接到电话。你自己好好吃饭，不要到处乱跑。知道了么？”

     “知道了知道了，一天到晚比老太婆还嗦！”

     “嗯！”连晗这才觉得心里暖了点，挂上电话，和头儿打了个招呼，拿着衣服出门去。

     手摸上方向盘的时候才想起，前几天在报纸上看到说，今天傅大少爷和印家的小姐举行婚礼，莫非那绑匪是冲着这茬去的？傅小少爷以前也被绑架过，以前是为了财，这次也是为了财也说不定。

     边开车边胡思乱想着，到达目的地的时候倒也没觉得用了多少时间。

     有人在门口等着，见着连晗就直接请了进去，连晗走进去，看到四个人。

     三个坐着的，一个躺着的。

     躺着的自然是许天，伤口已经经过仔细的处理，他也不觉得头晕想吐，确定了只是轻微的脑震荡，所以也就没有去医院。

     傅筱豫窝在傅明远怀里，神经紧绷着，嘴里喃喃的念着什么，傅明远正安慰他。

     安雅瑞则是失神的坐在旁边。

     前三个连晗都是熟得很的，只有安雅瑞是不认识的。

     傅明远见连晗进来，也没起来，只说，“连警官，你终于来了。快坐吧！”

     连晗依言坐下，注意力放在安雅瑞身上，傅明远介绍说，“他是筱磊的爱人，安雅瑞。”

     连晗吃了一惊。傅小少爷的爱人？那可真是能人，这事也稀奇得很，傅家还就出这种人了，出了一个二少爷，小少爷也是一样。脸上慢慢的浮上苦笑的神情，仿佛和傅家有关的人，都受了诅咒似的。但现在不是想这些事情的时候。

     “好吧，明远哥，你把事情详细的说一说。”

     “好。”傅明远不去看连晗的表情，开始说，“事情是这样的……”

     连晗听完傅明远说的话，细细的想了想，问，“事情发生了也已经有四五个小时了，却没有打电话来，也没有通过其他途径的任何消息传来。明远哥，你以为可能是什么人做的呢？”

     “我想不出来。最近，为了筱旗的婚事，爸妈常常出去应酬，该解决的也都差不多解决了，应该没有遗留的问题才对。”

     “那这事情就有些难办了。如果不是为财的话，能为什么呢？以筱磊的那种情况，现在应该很难过，得尽快找到他。”

     “我想我可能知道一些。”安雅瑞突然说话了。

     “什么？”连晗问。

     “我不知道该怎么说，我只能说我怀疑是一个公交车司机干的。”

     “你为什么这么认为？”

     “我和筱磊曾经一起坐过一辆公交车，那个司机的眼神很不对劲。而且我之前也遇到他一次，今天早上过来这边的时候，又是坐的他的车。”

     “这能说明什么？”

     “并不能说明什么，这只是我的直觉而已。我觉得他看我们的眼神带着恨意。”

     连晗沉默了片刻，“希望你说的消息有用，我先去公交公司看看。许天能行动吗？跟着我去，如果能认出来就最好了。”

     许天坐起来，扶着头，“没什么大事，只是一点外伤。我们现在就去吗？”

     “是，越快越好。”连晗说完就要出去，许天也站起来准备跟着。

     安雅瑞站起来，“我也去可以吗？”

     “你还是留在这里等消息吧！”连晗转头看了他一眼，然后大迈步的往外走去，许天有些吃力的跟了上去。

     安雅瑞颓然的倒在沙发上，傅明远看了看傅筱豫，又看看他，“雅瑞，我先带筱豫回房间，你也别太着急，相信连警官吧！”

     安雅瑞点点头，没说话。傅明远也不便多说，只得带着傅筱豫进去了。

     几个小时的时间对安雅瑞来说仿佛过了几个世纪，傅明远出来的时候还看到安雅瑞坐在那里，动都没有动过。傅明远心里也有些愧疚，想着要不是自己当初把他介绍给筱磊认识，或许现在，就少了一个紧张的人。

     “雅瑞，你怎么还坐在这里？”

     “总编？”

     “别叫我总编了，你又不在时代做事了，不是吗？叫我明远哥就可以了。”

     “嗯。”

     “你一直坐在这里等也不是办法，中午也没吃饭吧。我叫人做了点面，你吃点儿吧。”

     “怎么筱磊他哥哥还没有回来？我记得他说婚礼结束就回来的啊！”

     “可能有什么事拖着了，也可能找人去了，你不要着急。等会儿在筱磊房里去歇一会儿，免得筱磊还没有找回来，你自己就先累倒了。”

     安雅瑞点点头，好像是听进去了。
 


墨语 正文 第五十二章
章节字数：1931 更新时间：08-07-05 01:22
     太阳西下的时候，天边的云朵被染成了血红，一团团的晕开，温暖着人心。但如果在这画面中加入爱人的背影，那又该是怎么的一番景象呢？

     安雅瑞现在知道了，是不安。

     他吃过面条，被傅明远劝到傅筱磊的房间休息。这个房间里面有太多他和傅筱磊一起的影子，而且，大多是美好的。一点一点的抚过那些痕迹，安雅瑞刮落了那些放在矮几上的画纸。所有的画都只有一个画面――爱人在夕阳下的背影。

     画自然是傅筱磊画的，用平时写字的铅笔，在白色的A4纸上，细细的描画，像描绘自己的心情，安安静静，只有沙沙的声音，比微风还轻。

     安雅瑞想，自己怎么是这么笨而迟钝的人呢？竟然从来都没有发现。

     或许他应该留下来陪他看夕阳，陪他过每一个黄昏，每一个夜晚。可是现在，他不在他的身边，他不见了，一切仿佛都太晚了。他今天早上就该陪着傅筱磊的，或者应该带着傅筱磊去找方云，而不应该离开他。反正，他就是不该离开他。

     从第一张翻到最后一张，每一张纸都似乎还带着傅筱磊的温度，略微有点凉，但是很舒服，让安雅瑞放不开。慢慢的合拢，把那些画抱在怀里，安雅瑞窝在角落的地板上，等傅筱磊回来。

     筱磊，你快回来吧，我会一直陪着你的，这次，是真的了！真的。

     ―――――――――我是想尽快完结的分割线―――――――――

     傅筱磊的胆子很小，一点也不经吓，傅家的人都知道，所以尽量不然他待在黑屋子里面，哪怕是睡觉，都会开着灯。但是，这间屋子很黑，唯一的一点光亮是从那扇又小又高的窗子透进来的。

     傅筱磊不敢叫，紧紧的咬住嘴唇，生怕自己出声招来那个绑架他的人。因为那个人用一根棒子敲许天的时候，他叫了一声，后来那个人就打了他。

     手被绑在背后，手腕被绳子勒得很痛，身体趴在地上，只能用肩膀支撑，很辛苦的姿势。汗水不断的从额头冒出，体温也有下降的趋势。除去这些不说，他饿了。虽然因为害怕而没有感觉到，但是胃有痉挛出现，从内部传来的疼痛感让他更加心慌。

     眼泪在满是灰尘的脸上冲刷出两条亮亮的道子，完全的不知所措。

     怎么能再次被绑架呢？怎么能呢？这下雅瑞肯定会知道自己以前的事情了，哥哥他们肯定会说的。怎么办，说不定这个人又会那样子对他？雅瑞肯定不会要他了，他又要一个人了。

     门突然打开，发出沉重的叹息声，一个人走进来，穿着黑皮鞋，擦得亮亮的。

     完了完了，这个人要干什么？不要过来，不要过来，他会乖乖听话的。不要靠近他！！！！

     “你是同性恋患者，对吗？”那个人问。

     “呜……”他什么都不知道，不要问他。要钱的话，找爸爸妈妈和哥哥好了，不要问他不要问他！！！

     “说话，我知道你不是哑巴。摇头有什么用？”

     不要再过来了，他真的什么都不知道啊！

     “不回答吗？”那个人揪住他的头发，逼着他和他面对面，“其实你不用说，我都知道，你和那个小子是什么关系。他妈的，你知道不知道，我最恨的就是同性恋了？脏死了！！这世界上最脏的就是你们这些和男人做爱的混蛋！！！！！”那个人放开他，然后在裤管上狠狠的擦着手，好像手上沾上了什么可怕的病毒。

     “不要不要……”傅筱磊终于喊出了声，但声音沙哑得厉害，就好像喉咙那里装了一个风箱，吱嘎吱嘎的拉着。“不要靠近我，我会听话的，求求你！不要……”

     那个人冷冷的观察着他，仿佛他并不是一个人，过了很久，在傅筱磊崩溃的前一秒，那个人问，“你为什么反应这么大？你以前发生过什么事情吗？”非常好奇的语气，那样子看起来像是一个好学的好孩子。

     傅筱磊想，这个人精神有问题，肯定有问题！“没有，没有，我很害怕。你不要伤害我。我爸爸妈妈有很多钱，你放我回去吧，他们会给你很多钱的。……”

     啪！

     那人终于不耐烦了，甩了他一巴掌，直把他整个人掼到地上。

     “闭嘴！”那个人说，“难听死了！”

     傅筱磊顾不得脸上发麻，立刻闭上了嘴巴，不敢再发出一丁点声音。

     他觉得那个人又在看他，这回的眼光是嘲讽的，“你想不想知道我想干什么？”

     傅筱磊没敢说话，只能一个劲儿的点头。

     那个人哈哈大笑，“我会让你的小情人来救你的，你等着吧。”

     说完这句没头没脑却让人胆战心惊的话，那个人再次消失不见，留下傅筱磊一个人，待在深深的黑暗之中。

    ――――――――――――――――――――――

     传说中的挂科竟然出现在我身上，我郁闷啊，郁闷啊，闷啊，啊……

     让我死了吧！！！！
 


墨语 正文 第五十三章
章节字数：2474 更新时间：08-07-05 22:52
     黄昏的时候，傅筱旗接到一个电话，是连晗打来的，“筱旗哥。”

     “有消息了？”

     “没消息我不会给你打电话。”沉默不过片刻，“是一个公交车司机，我猜测他的动机是对同性恋的敌意。”

     “你什么时候去救筱磊？”他关心的是这个。

     “我现在正要去傅家。等会儿让筱豫派人出去找，什么时候找到什么时候算完，我的任务也就完成了。”

     “嗯，到时候再给我电话。”

     “是，你不用担心这些。”

     “连晗……”

     “还有事？”

     “没事了。”

     “……好吧，我挂了！”连晗挂了电话。

     车子缓缓驶进傅家大门，傅明远站在客厅门口，“连警官，怎么样？”

     “安雅瑞说的对。现在我们只要找到那个人，就能知道筱磊在哪里了。”

     “怎么找？”傅明远问。

     “这又不是我的事。傅筱豫现在在干什么？让他出来，这事情得他去办。”

     “他刚刚在睡觉，现在应该醒了。”

     “他弟弟现在还不知道在哪里，睡觉也该找对时候。”连晗有点想发火，傅家好像是一代不如一代了。

     “……”傅明远也有些生气，但是找不到话来反驳，“我去叫他出来，你先歇一下！”

     “哼！”连晗虽然生气，但是也没有办法，只能愤愤地坐在沙发上，许天这才慢慢的走进来，脸色十分难看。连晗想起刚刚自己的车速有点高，“你还好吧？要不要看医生？”

     许天手撑在门上，喘着粗气说，“你怎么那样子说二少爷呢？其实，他也很难过的。”

     “你还是先顾你自己吧！”连晗没什么好气。

     每个人都有过去，但是，必须战胜过去的自己才能成长不是吗？傅家的这一代人，除了傅筱旗，剩下的两个，都沉浸在过去无法自拔，再这样下去，只靠傅筱旗一个人，怎么支撑得下去？至于傅明远，再亲近也只能是傅家的养子，终究是不可能涉足傅家最核心的那部分的。

     当然，他也一样！

     许天挪到沙发上坐下，喘气喘够了，傅筱豫也被傅明远叫出来了。

     连晗看到傅筱豫，忍不住出口讥讽，“哟，这不是傅家二少爷吗？怎么，终于睡醒了？”

     傅筱豫本来精神状态就有些不好，听了这种话，更是一口气哽在喉咙里面出不来。傅明远看他不对，连忙喝住连晗，“连警官，你还是说到底该怎么办吧，现在说这些有什么用？”

     连晗看着傅明远，他这种对爱人的维护，让他想起了家里那个小子，心里也就稍微缓了缓，“好，我也不多说什么了。筱豫，你通知一下你手下的那些人，让他们去找这个人，筱磊在他手上。”连晗说着丢出来一份影印的资料，是刚刚在公交公司看到的资料的复印件。

     傅筱豫不说话，只是拿起那份资料，从头到尾看了一遍，然后走到一边打了个电话。挂了电话回到众人面前的那个傅筱豫，完全是另外一个人了。

     “没什么其他的事情，我就回警局去了。”连晗站起来，准备走人。

     “不留下来等结果吗？”傅筱豫问。

     “我相信你和你的那些手下的能力。”

     “刚刚不是还讽刺我，现在怎么突然就相信我了，这很容易让人怀疑。”

     “你失去过，自然知道珍贵的是什么。刚刚不过是激你一下，免得你总是自责发呆，不知道干正事，我也算为了筱磊好，你不是这么记仇吧？”抬手看了看手表，都该下班了，得快点回家去，“我真的要走了。有时间我会过来看看筱磊和……伯父伯母的。”

     “喂，其实叫爸妈也没有什么的。”傅筱豫对着已经走出的连晗喊，连晗顿了一下脚步，然后头也不回的挥挥手，走了出去，背影在夕阳下拉得很长很长。

     连晗走后，气氛有点不对劲，许天站起来想走，傅筱豫看了他一眼，那眼神有点凶横的意思，吓了许天一跳。指了指自己房间的方向，许天咽了口口水，“我回房去。”

     傅筱豫点头，“你今天也忙了一天了，头上有伤还没吃东西，想吃什么就叫阿姨做。吃完了早点休息，以后筱磊的安全还是你负责，你不能出事。”

     “二少爷……你还信得过我？”许天有些不敢相信傅筱豫说的话。

     “不只是我，大家都很相信你的，这件事情并不全是你的错。”傅筱豫顿了一下，“好了，先不说这些，你回去吧！”

     许天没再说什么，默默走了。表面上看起来平静，下面肯定是漩涡，人心也是这样，许天的脑袋里面好像有风暴刮过。

     安雅瑞还窝在角落里面，依旧是保持一种固定的姿势。

     当身体与灵魂脱节的时候，灵魂就没有办法管理身体的行动，身体就会处于一种接近死亡的游离状态。

     电话铃声响了很久，许天从傅筱磊的房间旁边经过的时候，是确定自己听到了电话铃声的，而不是因为轻微脑震荡造成的幻听。他犹豫了一下，还是敲了敲门。他知道是安雅瑞在里面。

     刚开始那两下没有反应，后来许天急了，他以为安雅瑞可能出事了，于是直接打开了门，就看到安雅瑞窝在角落里，一动不动对叫嚣的电话漠不关心的样子，彻底怒了。

     他奔过去，揪着安雅瑞的衣领将他提起来，虽然他现在很虚弱，但是依他的身手，提起安雅瑞来还是很简单的事情。

     “你他妈的接电话！”许天对着安雅瑞吼，另一只手递上那可怜的手机。

     安雅瑞瞄了他一眼，仿佛还没有完全回神，许天又要发火，但是出乎他意料，安雅瑞接过手机，打开机盖，“喂？”但是，安雅瑞的脸色随着时间的流逝，越来越难看。

     “我知道了，我会来的，请你不要伤害他。”最后他说。

     许天连忙问，“怎么回事？”

     “筱磊在淳光路183号。”

     许天听了这话，面上一喜，就要出门去告诉傅筱豫。

     “那个人说，只让我一个人去！”安雅瑞有些兴奋的喊出这句话。

     许天的脚步就好像被突然的打断了，他站在那里，手还放在门把上，但是，身体却已经失去了力气。

     安雅瑞拿掉他放在门把上的手，大踏步的走出去。
 


墨语 正文 第五十四章
章节字数：2393 更新时间：08-07-06 02:07
     安雅瑞刚刚从傅筱磊房间走出来，就看到天边挂着的那一轮即将落下的太阳，红艳艳的一片，映照着周围的云彩。让他不禁想起了傅筱磊的那些画儿，这次再不能让他只是看到他的背影了，他要背对着夕阳，去救他。

     从客厅经过的时候，傅筱豫和傅明远还在那里等消息，安雅瑞平静的走进去，“明远哥，我想出去一下。”

     “去哪里？”傅明远抬起头，仿佛是反射性的问了一句。

     “有点事情，能借你的车用用吗？”

     傅明远沉默了一下，丢了钥匙过去，“快去快回。”

     安雅瑞点点头，接过钥匙，就出门去了。

     打开车门的时候他犹豫了一下，深吸一口气，下定了决心，他只是去救他的爱人，其他的一切和他都没有关系。车速一直保持在80，他从前开车就很好，但是父母因为车祸离开人世以后，他就对开车产生了一种莫名的恐惧，车速一快就会想吐。仿佛是救傅筱磊的信念支撑着他，他竟然在很短的时间内就克服了这个障碍，或许爱情真的使人勇敢，但是有人说这纯粹是肾上腺激素刺激的。

     淳光街在城市的西边，太阳光最后照耀的地方是这里，无论拂晓还是黄昏。

     安雅瑞把车停在淳光街口，一个门牌号挨一个的看过去，终于在最尾端找到了――淳光街183号。这是一幢很不起眼的小楼，挨着旁边的181号，像一个孩子。

     压制住心中的兴奋，他走上去看了看，门是虚掩着的，轻轻一推就开了。屋子里很黑，没有点灯，在门左右两边的墙上摸了半天，也没有发现开关，正在沮丧的时候，他听到一个低沉而平静的声音，“进来吧，请不要开灯。”

     ――――――――――――――――

     许天呆呆的站在那里，脑子里像放电影一样闪过安雅瑞没出现的时候，他和傅筱磊一起的场景，但是，好像就真是电影，成不了真。安雅瑞作为傅筱磊的爱人被认可，甚至连绑匪都这样想，根本没有他的份。

     他不记得在什么书里面看过这样一句话：他如果会爱上你，早就爱上了，根本不会等到现在。

     这句话是男一号对男二号说的，看来，他永远都是男二号，甚至连男二号都不是，但是注定不会得到真爱的那一个了。

     但是安雅瑞真的一个人去了，他能救出傅筱磊吗？还是会和傅筱磊一起，死在那个疯子的手里？许天想着想着，有点不安。本来他觉得，要是傅筱磊和安雅瑞一起死在那个疯子的手里或许比较好，但是这样子，他对得起傅筱旗吗？傅筱旗曾经救过他的命！

     他开始头昏，昏得厉害，但是不行，必须去告诉傅筱豫。傅筱豫虽然常常发呆，有时还忡怔，但是他的手下，都是以前跟着傅筱旗的。

     他开始跑，往客厅跑，一步一步艰难的跑。头又昏又重，都快要不像是他的头了。幸好，终于跑到了。

     安雅瑞不在，客厅里面只有傅筱豫和傅明远，看来傅筱豫他们并没有拦着安雅瑞，他们应该不知道他要去哪里吧！

     一口气，两口气，三口气，好了，最后一口，喘够了就告诉傅筱豫。

     “二少爷，我知道小少爷在哪里。”

     傅筱豫几乎跳起来，扶住他的肩膀使劲摇晃，“他在哪里？”

     “淳光街183号，安先生已经去了。”

     傅明远大叫一声，“糟了！”也跳起来，傅筱豫已经抓住傅明远的手，两个人连忙往外走，丢下许天趴在沙发上喘气。

     许天想，将功补过不知道还来不来得及？

     安雅瑞开走了傅明远的车，只能现从车库里面调车出来，时间就耽搁了一下。这期间，傅筱豫给他手下的人打了电话，告知了傅筱磊的具体地点，他最后吩咐了一句，“不要贸然行事，掌握局势，等我过来！”

     他要所有人都知道，傅家老二，不是万年老二！

     ――――――――――――――――

     安雅瑞眼睛渐渐适应了黑暗，接着门缝里透进来的一点儿光亮，他进了玄关。心里虽然有些怕，但是想到傅筱磊可能就在前方，他鼓起了前所未有勇气。

     这个时候，如果那个人埋伏在玄关的尽头，只等他出去给上那么一棒子，就可以让他和许天一样，甚至带给他更严重的伤害。

     “我进来了，你在哪里？”因为恐惧，安雅瑞开始说话。

     “安静的进来，不要说话，我在你前面。”那个声音指示，虽然没有生气，但是却不容反抗。安雅瑞很想跟着声源过去，但是却已经趋于平静，快得他根本无法捕捉。

     安雅瑞想起那个锋利的眼神，想不透这到底是个怎样的人。或许和他的眼神一样，像一把锋利的刀子。

     “停下！”那个声音突然响起，安雅瑞立马停下，不敢再动，“打开左边那扇门。”安雅瑞照办了。

     他看到了缩在角落里发抖的纤细人影，明明只失踪了半天，却仿佛瘦的只剩下一把骨头了。安雅瑞急得就要冲过去，那个声音却从背后响起，“我抓住你了！”

     安雅瑞刚想回头，一个手刀砍在他的颈背之间，他就扑倒在了地上，像一只迷路的羔羊。

     傅筱磊一开始并没有听到安雅瑞的声音，或许这屋子做了什么隔音处理，或许他紧张得听不到外界的响声。但是开门声响起的时候，他又确确实实有了反应――更加用力的将自己缩成一团，靠在墙壁上。

     一直不敢抬头看来的是什么人，但意外的听到了另一个人的声音，傅筱磊惊得抬起头来看，然后就见到朝着他倒下去的安雅瑞，以及那从开着的门框里透来的夕阳最后的微光。

     这一刻仿佛定格在他的脑子里面，过了很久，他都不曾有反应。

     那人觉得有些奇怪，便越过安雅瑞的身体，走近了去看，傅筱磊却在这个时候突然蹦了起来，他想要去看看安雅瑞的伤势。那人这才笑了，轻轻一伸手就把傅筱磊推倒在地上，不管他怎么努力都无法靠近安雅瑞，然后他眼睁睁的看着安雅瑞被那人踹了一脚。

     “我早就说过，会让你的小情人来救你的，我没有食言吧？”那人的语气洋洋自得。
 


墨语 正文 第五十五章
章节字数：1804 更新时间：08-07-06 02:21
     “我该怎么处置他呢？”那人看了安雅瑞很久，突然冒出这么一句话，表情看起来很是苦恼，“他可不像你那么听话。房间又不够多。……啊，我知道了！把他埋在后面的花园的那棵苹果树下，那棵苹果树说不定就会开花了。”

     那人似乎觉得自己得到一个好点子，立马就要行动，傅筱磊心里急得不行，“你等等，你那棵苹果树已经开花了。”

     “是吗？我刚刚还看了，没有啊！”

     傅筱磊咽了口口水，想着要怎么说才能让这人打消那些和精神病院里的病人一样怪诞的想法，“你去看，你的苹果树开了满满的一树花，你刚刚看错了吧？”

     那人歪着脑袋，仿佛在想傅筱磊说的话对不对。傅筱磊被他看得心里发毛，只能祈祷上帝让他蒙对，或者让这人能相信他说的话。

     “我听说有一种苹果树开的花是绿色的，这种苹果树一直都很少见，你去看一看你的树，说不定就是那一种。”傅筱磊说话的时候额头上冒着汗，一颗一颗的往下掉，不觉得饿，只觉得整个腹部都在痉挛，早知道就该吃早饭。以前他一直以为是吃了早饭才会被绑架，可是为什么这次没有吃早饭也依然被绑架？但现在不是想这些的时候，他要救安雅瑞。

     由于他想事情想得太认真，没有看到倒在地上的安雅瑞已经醒了过来，但是因为不敢乱动，只能眨着眼睛给他使眼色。可怜安雅瑞眨了半天的眼睛，傅筱磊一下也没看见。

     那人突然笑起来，“你这个垃圾！我知道，你想骗我是不是？我偏要把他埋在花园里面，你能把我怎么样？敢编故事骗我？哼，我让你知道我的厉害！”那人说完朝傅筱磊走去，一拳将他打在地上，半天爬不起来。

     傅筱磊已经感觉不到痛了，只觉得绝望，看来今天他和安雅瑞都得死在这里了。

     “你真的要杀他吗？”傅筱磊问。

     “当然了。你们这样的脏东西，只能当花肥！”

     “那，把我埋在他的旁边好吗？”傅筱磊说话的时候眼睛盯着那扇窗子，那里有光。

     “不能把你们埋在一起，会产生细菌的，这样子我的苹果树是不会开花的，不开花就不会结果，你知道吗？……我会把你埋在那棵樱桃树下面。他像个青疙瘩，是苹果。你像个樱桃一样，所以要埋在樱桃树下……”

     傅筱磊听着那个人的疯言疯语，已经不想再多说了，反正他是没法说服这个人的。因为那个人根本就是个疯子！

     他绝望的闭着眼睛，安雅瑞在门口急得要哭出来，但是一点办法都没有。

     悄悄的爬起来，安雅瑞到处找着能打到那个人的东西，他可不认为自己可以用手刀解决那个人，就像自己稍微低了低身子就躲过了能让自己晕过去好久的地方，那人一定也能。他是多希望傅筱磊能和那人说话来拖着那人啊，可是傅筱磊却闭上了眼睛，这不是天要亡他们吗？

     傅筱磊能说话了他当然很高兴，但是现在根本没有时间高兴。

     但尽管处在这样危险的情况下，他也没有后悔独自来救傅筱磊，傅筱磊是他的一切，即使他付出生命都是应该的。

     那个人见傅筱磊没有了反应，转过头来准备把安雅瑞变花肥的时候，突然发现他的“花肥”正在紧张的找什么东西，立刻的，他就紧张兴奋起来。

     “你醒了？”

     安雅瑞无异于听见了阎王的声音，他睁大了眼睛看着那人，但是不敢轻举妄动，傅筱磊正在那人身后被绑得严严实实。

     “你究竟为什么要害我们？”安雅瑞想先拖延时间。

     “我恨同性恋。”那人回答得很坦白。“你们都是一些肮脏的东西，不能留在这世界上，会污染环境的。”

     “我可以理解成你在说笑吗？”

     “雅瑞，快跑！！”傅筱磊突然惊醒过来一般，大声的对着安雅瑞喊。

     “你终于能说话了，但是你对我说的第一句话竟然是这个！”安雅瑞越过那人，看着傅筱磊，赤裸裸的暴露了他所受的伤害，一切都比不过这个！

     “你跑吧，别管我了！我只是一个累赘而已。当年二哥一个人跑掉我也没怪他，更不可能会怪你。”傅筱磊低下头，不敢看安雅瑞的眼睛。

     “不许说话！”那人蛮横的吼着，“我可不是在说笑！”

    ――――――――――――――――――――――――

     1、傅筱旗&文清

     2、傅筱豫&傅明远

     3、陈宇&方云

     4、陈越&文清

     以上四对的番外，四选二。6号晚上12点统计！！！尽量7号放送！！
 


墨语 正文 第五十六章
章节字数：1832 更新时间：08-07-06 17:51
     那人仿佛是怕安雅瑞逃掉，飞快的往安雅瑞这边走过来，脸上的神色有点嗜血。安雅瑞心里很慌，又担心傅筱磊，倒是直直的站在那里了。那人一拳给他送过来，但仿佛因为怒气之类的，动作幅度很大，安雅瑞从头到尾看的明明白白，自然不可能不躲，往旁边一闪，躲了过去。哪想到那人反手一拳扫过来，安雅瑞还是没躲过去，被扫倒在地上。

     安雅瑞的头被重重的击了一下，昏得厉害，一下子根本站不起来，心想这人力气可真大。挣扎着要爬起来，就见那人站在他面前，居高临下的看着他，眼睛里面尽是些疯狂的东西。

     “不要挣扎了，让我太过兴奋的话，吃亏的是你们。”那人看起来好心的劝着安雅瑞。

     安雅瑞已经爬了起来，趁着站起来这个动作往傅筱磊那边移了一点，一手按在头上，试图减轻头昏的症状，另一手撑着墙，“那我们就试试吧！”

     傅筱磊想说点什么，可能是让安雅瑞跑之类的，但是看着安雅瑞越来越靠近自己，他什么话都说不出来。

     那人被安雅瑞的话激怒了，说话间已经朝着安雅瑞扑了过来。安雅瑞一面小心翼翼的躲着，一面想要去解开傅筱磊手上的绳子。但那人自然是不可能给他机会的，拳头又扫了过来，一去一来，安雅瑞的身体快撑不住了，然而就在他倒下的瞬间，那人却突然直挺挺的倒在了他们面前。

     一时间，时间仿佛停止了。

     发现那人已经没了反应的两人，终于松了一口气，然后就看到门口进来两个黑衣人把那人架起来捆好丢在一边。

     随后进来的是傅筱豫和傅明远两个，傅筱豫连忙跑到傅筱磊面前，扶他起来，给他解开绳子。

     “安雅瑞，你什么意思，明明知道筱磊在这里，还自己一个人跑来，那你也要看看自己有没有能力把他救出去啊？？”傅筱豫看着傅筱磊手腕上的红痕，对着还倒在地上的安雅瑞大吼。

     傅明远正在扶安雅瑞起来，看安雅瑞脸色不对，忙止住傅筱豫的话，“好了，好了，大家都没事了不是吗？别说那些了。我们还是先处理完这些事情，就回去吧！”

     傅筱磊挣开傅筱豫的手，跌跌撞撞的扑倒安雅瑞身边，“你没事吧？”

     傅筱豫和傅明远都被镇住了，傅筱磊开口说话了！！！

     安雅瑞抓起傅筱磊的手看了看，“我没事。你呢？”

     看到傅筱磊手上的红痕，安雅瑞眼神都变了，看到旁边昏过去的那人，问，“他怎么处置？”语气里颇有些戾气。

     傅筱豫有些不爽，但傅明远拉了拉他，他也不好发作，“我们又不是黑社会，当然是交给警方处理了。打电话给连晗。”后面这句是对身边的一个手下说的。

     安雅瑞看了看傅筱豫，又看了看怀里的傅筱磊，轻声说，“我们回去吧！”

     傅筱磊不说话，只是点头。他嗓子久了没有使用，现在说话已经觉得有些痛了，再加上紧张，更加的难受。

     安雅瑞搂着傅筱磊往外走，完全不在意剩下的这些人。

     傅筱豫刚想发火，傅明远就小声说，“筱豫，算了。剩下的事情让他们两个自己解决好了。你想想，筱磊既然能够说话了，余下的就是些小问题了，让他们自己去吧！”

     傅筱豫想了想，傅明远说的也对，便也放弃了。

     安雅瑞带着傅筱磊出去，慢慢的往街口走，傅筱磊本来很虚弱，但是靠着安雅瑞仿佛又得到了力气似的。

     天色已经黑了下来，周围很安静，路灯照亮了寂静，两人坐在车里，没有开灯。

     傅筱磊头靠在靠背上，接过安雅瑞递来的水，小小的抿了两口。

     “给你大哥打个电话吧！”安雅瑞说。

     “嗯？”

     “打吧，让他安心比较好。你大哥为了你家牺牲了很多，虽然他今天没有亲自来救你，但是我知道，他一直都在关注着你的。”

     傅筱磊低下头，“电话给我。”

     安雅瑞拨了号码，绕过傅筱磊的脸，放在他的右耳朵边上。

     “大哥……”电话接通的时候，傅筱磊轻轻的喊了一声。

     那边没有反应，好像也被镇住了，傅筱磊都快要哭出来，那边终于问，“是筱磊吗？真的是筱磊吗？”

     “大哥，我没事了！”傅筱磊说。

     “没事，就好了！你现在在哪里呢？晚上回家吗？”

     “和雅瑞在一起，等会儿就回家了。……嗯。好！”

     傅筱磊转头对着安雅瑞点点头，安雅瑞收回手机，“那我们就回去了？”

     “嗯！”

    ――――――――――――――――――

     下章完结了！
 


墨语 正文 第五十七章
章节字数：2671 更新时间：08-07-06 23:15
     傅筱磊紧闭着双眼躺在床上，今天晚上他准备和安雅瑞更进一步。但是现在他很紧张，从他那紧绷的身体就可以看出来。

     这时离他被绑架已经有半年的时间，所有人都慢慢的恢复过来，包括他。

     绑匪被证实患有精神疾病，虽然没被判刑，但被关进了精神病院。医生说他那种病是无法治愈的，一辈子都只能被关起来了。

     二哥也不会再时不时的发疯般的自责，只是依然很紧张他。

     大哥和大嫂生活美满幸福，夫妻俩相敬如宾，日子倒还过得不错。

     爸妈移居国外，不再过问那些事情，安享晚年。

     现在傅家的事情由大哥做主，二哥在一旁帮衬着。他也是想帮忙的，所以求着大哥给他找了个学校做了插班生，他也渐渐的和同学们有了一些交集。

     他现在已经搬离了傅家，住在安雅瑞家里，每天的日子虽然有些一成不变，但是却很满足幸福。

     每天早上和安雅瑞一起在晨光中醒来，吃安雅瑞做的早餐，由安雅瑞骑车送他去学校上学。中午的时候，安雅瑞或许会到学校陪他吃饭，但也或许不会。但下午的时候安雅瑞一定会去接他的，然后两人一起去市场买菜，回家则由安雅瑞负责做饭，他就看看电视上上网，时间就不知不觉的过去了。吃过饭，两人散步去今迷，直到安雅瑞下班才一起回去。

     周末他不上课则可能回家去看看大哥二哥他们，也可能和安雅瑞一起出门去玩，至于玩的地方并不确定。

     最近他计划着做一次远距离旅行，安雅瑞也答应挤时间出来。

     日子仿佛过得很平静，但是有一件事至今都没有解决。

     虽然他们天天待在一起，也睡在一起，但安雅瑞连一点要碰他的意愿都没有表现出来，他觉得这实在是太奇怪了。难道他不爱他了？

     这好像也不太可能。只能有一个解释，安雅瑞太过顾忌他的心情了。其实，经过上次的事情，他觉得自己已经战胜过往，可以和安雅瑞以正常的情侣模式相处了，但安雅瑞却先却步了。

     在考虑了很久之后，傅筱磊终于决定主动，他决定要给安雅瑞一个惊喜。

     安雅瑞怎么还没从卫生间出来呢？洗个澡用得了这么久吗？？

     正这样想着的时候，安雅瑞穿着淡蓝色的睡衣出来了，傅筱磊下意识的睁开眼睛看了安雅瑞一眼。

     安雅瑞正在擦头发，看到傅筱磊突然睁开眼睛看他，有些奇怪，问，“怎么还没睡着，在等我吗？”

     傅筱磊脸红了红，“没……没有。”

     安雅瑞觉得他更奇怪了，“你有事要说？”

     傅筱磊坐起来，两只手绞在一起，“雅瑞，那个，你怎么都没有想……”最后几个字的声音小的可怜，完全听不清楚了。

     “啊？想什么？”

     “就是，就是那个。”傅筱磊头快埋到胸口，声音比先前大了一点，但还是很小。安雅瑞模模糊糊的听到几个音节，虽然不确定，但是他猜测傅筱磊应该是说的那个意思，因为他也很想。

     安雅瑞丢下手中的毛巾，走过去在床边坐下，一手抓着傅筱磊的绞在一起的双手，一手抬起傅筱磊的下巴，让傅筱磊看着他的眼睛。“你说的是那个吗？”

     傅筱磊脸红红的，恨不得直接扑倒安雅瑞怀里去，但是又不敢，因为安雅瑞好像在取笑他的样子。

     安雅瑞见傅筱磊不说话，又问，“筱磊，你到底是不是说的那个啊？不回答的话，我们就睡觉了，你明天还要上课的哦？”

     “不是，明天没课啊。”傅筱磊急了，几乎是脱口而出。

     安雅瑞点点头，“啊，你不说我都忘了，你明天没课哈！”

     傅筱磊知道安雅瑞又逗他，一怒之下，拍开安雅瑞的手，躺下去藏进被窝，他不要理这个坏蛋了！！

     安雅瑞俯下身去，想扒开傅筱磊的被子，但是傅筱磊在里面紧紧的抓住不肯放开，安雅瑞只能哄他，“筱磊，好了啦，不要生气了哦。我知道我错了，你不要生我气了好不好？”

     傅筱磊心里高兴得很，但是还是没有松动，平时安雅瑞哄他他都是一下就原谅他了，这次可不行。正在想着要多为难一下安雅瑞的时候突然觉得身上一凉，惊得几乎是立刻就把被子掀开了，结果看到安雅瑞把他的被子从脚那头掀掉后，趴在他身上，两手在他身上摸着。

     惊叫一声，“你干什么，雅瑞？”

     安雅瑞抬起头来，看着他的眼睛，认真的说，“做你想的那件事情啊！”

     傅筱磊还要再说什么，却说不出来了，因为安雅瑞堵住了他的嘴。

     开始的时候可能还想着要反抗什么的，等一个吻下来就什么都不知道了。

     安雅瑞忍着立刻将他吃进肚子的冲动，慢慢的引诱着他身体里面潜藏的欲望。他知道傅筱磊害怕，所以不能急，为了以后的幸福生活，现在苦一点算什么。

     一路下来都没有遇到一丁点反抗，傅筱磊现在已经是光溜溜的躺在床上，一副任人宰割的样子差点让安雅瑞的神经崩溃掉。

     轻轻的抚上傅筱磊挺立的欲望，安雅瑞觉得心脏都要跳出来，手上撸动了两下，弄得傅筱磊气喘吁吁激动不已，却停了下来，往后面移去。

     傅筱磊很不满安雅瑞的离开，挺起身体想得到更多的时候将更加脆弱隐秘的地方暴露了出来，更方便了安雅瑞行事。

     当那个紧致的地方被放进一根手指头的时候，傅筱磊几乎是跳了起来，安雅瑞手忙脚乱的安抚住了他，然后在那个圆洞周围轻轻的绕着圈，扰得傅筱磊都觉得自己空虚，开始追逐起安雅瑞的手指头的时候，安雅瑞才沾上润滑剂将手指头送了进去。这次傅筱磊很容易就适应了，安雅瑞也就一根一根的往里面加手指。

     安雅瑞把手指拿出来，换上自己勃发的欲望，进去的时候很慢，他不敢急，生怕傅筱磊反应过大。

     傅筱磊却比他还急，在那里胡乱扭动着，搞得安雅瑞痛苦不堪，只得固定住傅筱磊的腰杆，然后一气冲了进去。傅筱磊突然清醒过来，尖声高叫了一声，但是没有挣扎，只是死死的抓住安雅瑞的肩背。

     安雅瑞不敢动，紧紧的抱住傅筱磊，嘴里轻声说着安慰的话，直到傅筱磊自己放松了以后才开始慢慢的抽动。然后速度越来越快，直到两人都攀上情欲的高峰。

     傅筱磊摊在那里，等到脑中的空白期过后，松了一口气，正想让安雅瑞退出去的时候却感觉到身体里的那个东西又变硬了，傅筱磊吃了一惊，挣扎着要起来。安雅瑞按住他，附在他耳边说，“筱磊，你不会以为这一次就够了吧？”

     傅筱磊脸上一红，“你……啊！”

     安雅瑞根本不给他说话的机会，反正夜还长得很。

     ―――――――――――――――正文完―――――――――――――――
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】