【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

 

宅配到狼家（出书版） BY： 蓝岚 


　　文案： 

　　他一点都不宅！ 

　　他庄至璧只不过是不太喜欢出门、爱上网、看动漫、收集公仔而已。 

　　为什么大家都要逼他出门啊啊啊－－ 

　　但为了心爱公仔们的安全，他只得迫于亲妹的淫威，和朋友出去一趟。 

　　只是明明说好是去Cosplay吃茶屋，会变成夜王牛郎店呢...... 

　　要不是赌输了，何书衡也不会被逼在朋友的牛郎店下海站台。 

　　他可没想过会服务到个男人！ 

　　而且这个白目男人竟是因为一只公仔而点他！？ 

　　「你是为了它？」 

　　「拜托啦──好啦，求你了──」 

　　看着眼前的庄至璧，何书衡决定要给这个「阿宅」一个好看！ 

　　序曲 

　　「我不要！」 

　　若大的房子里，传过来的就是这么一句简洁有力，后头附带着嘟嘟嘟对方收线的声音，拿着手机的女人，气得整张漂亮的脸蛋，狰狞得叫人退避三舍。 

　　想她堂堂荣登大学四年的校花，脸蛋精致小巧，鼻梁直挺美丽，配上下面那张樱桃小嘴，以及两只会放电的迷人大眼，艳丽中带着少女的清纯，清纯中却又不输艳媚的娇气，有哪个男人能抵档的过她的魅力，只除了...... 

　　「庄至璧，你老娘我跟你卯上了。」她对着无言的手机吼着，吓坏了一干死党们。 

　　「梓筠，气质、气质。」 

　　「气质？气你个头，老娘的气质老早就被那个自闭男气光了。」 

　　想她风情万种，迷倒天底下多少根草，但偏偏就是栽到庄至璧的手上。 

　　也不晓得是上辈子没烧好香，还是忘了积阴德，自从自闭男北上后，她就和他同校近七年之久，这就算了，偏偏连同班、同科系的同学中，也都有这号人物的存在，想不熟比登天还难，虽然他的个性真的会让人抓狂。 

　　约他出来十次，他给你拒绝个十一次，多出来的一次是预告下一次的活动，真是够他妈的宅，可是当事人又死不承认。 

　　他宅的程度可媲美在陆地上慢慢爬的乌龟，三不五时就缩回他的龟壳里，但是说真格的，乌龟偶尔还会探头出来说哈罗，但这小子却连伸个头，打声招呼都有困难。 

　　「唉──我就说约了也是白约。」 

　　「梓筠，你就不要再坚持了啦。」 

　　外号圆圆的思庭，啃着洋芋片，不是很诚意的安慰着。 

　　「圆，别吃了，我知道你不会游泳，也用不着拚命的把泳圈现出来，我相信在你有生之年，冰山融下来的水是淹不到你的。」坐在她旁边的大男孩──正勋取笑着，思庭不假思索就一个飞拳赏了过去。 

　　梓筠翻翻白眼看着已经开始打闹的死党们，皱起眉头。 

　　「你们没有办法把那死宅男给抓出来吗？」 

　　「有有有，把他打昏罗！」 

　　「啧，烂招。」 

　　嘘声响起，正勋心有不甘，没好气的说：「这也不行，那只好挂了他，看他下辈子投胎后会不会好一点。」 

　　「愆ぉぁ乖俣缺恍辏他委屈地撇撇嘴。 

　　梓筠转向始终沉默的琪琪，「你呢，你鬼点子最多了，想想办法。」 

　　琪琪咬咬指甲，眼睛转了转，笑了。 

　　「男人嘛，如果交了女朋友不就好了吗？有了个会撒娇又爱玩的马子，我就不相信哪个男人还会放心的让这种女朋友独自『趴趴照』。」 

　　「这主意不错......」所有人点了点头。 

　　大家频频附和着，但这计划有个很严重的漏洞，你看我我看你，梓筠缓缓问道：「谁要当这个倒霉的女朋友？」 

　　此话一出，所有女性动物自动撇头过去。 

　　圆圆更是激动的拚命摇手，几个碎片还从她嘴里喷出来，「不要找我、不要找我......」 

　　一排黑线掉下来，正勋同情的拍拍她的肩膀，叹口气。 

　　「你就不用担心了，我们也不会找你。」 

　　圆圆高兴的露出可爱的虎牙，直到扫到死党们的视线，就落在她微突的小腹上，她眯起眼睛，狐疑地问。 

　　「你们这是在笑我？」 

　　大家心照不喧摇摇头，但就有个小白，名叫翰羽，哈哈哈的嘴巴一直没停过，因此免不了受到肉弹攻击，差点喘不过气来。 

　　撇开这对冤家，梓筠又回到正题上。 

　　「你有人选吗，琪。」 

　　「你就好啦，你异常地关心他耶。」 

　　「饶了我吧！我是念在他跟我交情不错才想帮他，我可不想哪天在报纸的头版上看到，年轻男子暴毙在家中，三天无人发现的斗大标题。」 

　　夸张的大喊，夸张的表情，可见梓筠有多不想接这重责大任。 

　　「连你都不肯，那一定没有哪个好女孩愿意。」这个事实严重打击到所有人，琪琪扫了张张没希望的脸，无奈的咬着吸管，无奈的说：「没办法啦！只好找她了。」 

　　「谁？」 

　　「我的一个朋友，在花街那边工作。以Cosplay为卖点、打着笑脸迎人的美女为招牌的冷饮店上班。她只要有钱，基本上什么工作都愿意接。」 

　　「那岂不是很乱？」 

　　纤细的食指摇了摇，「你错了，她私生活保护得还不错。放心，她虽然什么工作都愿意接，但是不接以性为主的工作。」 

　　「喔──」 

　　发出不明的语助词后，大家你看我我看你。 

　　这是一个不错的点子，该说是只要牺牲的人不是她们，基本上是OK的！但是花街那边的人......可不会有什么都不知道的清纯小女孩。 

　　大家怕惹事上身，有道是平常都不发作的人，一旦踩到地雷，可是非同小可──这是他们亲眼看过庄至璧揍人后所下的感想。 

　　没人担保得起这事情的后果，索性看向和自闭男有着深厚友谊的梓筠，自闭男应该会看在梓筠和他难得的缘分上放过她。 

　　大大的眼睛骨碌碌地转了几下，缓缓地抬起头，露出诡异的笑容，檀黑色的大眼闪过诡异的调皮，对所有的死党笑了笑，道：「那就这样决定吧......」 

　　第一章 

　　风和日丽的天空，暖暖的太阳烘得人们晕呼呼，该有个平和的早晨也不为过，但庄家的兄妹俩，就是平静不下来。 

　　「庄至璧，你是没有朋友吗？」纯淳对着正窝在一堆漫画里的大男人怒吼着。 

　　「你是聋了，还是眼睛有问题，前阵子是没看到、没听到我的朋友打电话找我吗？还有，有点礼貌好不好，好歹我也比你早出生一年，叫我哥哥。」 

　　纯淳无言地翻了翻白眼。她是倒了八辈子的楣才有这样的哥哥，别说她大逆不道，可她是真的受不了才这样说的。 

　　看着摆满怪异动漫饰品的套房，有着少男系列也有少女系列，这之中有多多少少她细数不出的动画人物，可偏偏她老哥却能如数家珍，把每部动画的剧情、人物介绍的一清二楚。 

　　想当初和哥一起北上生活，还曾跳起来欢呼得高喊自由。打着就算把朋友带回来，夜夜笙歌也不成问题的算盘。 

　　但现在她连个最好的死党都不敢带回家，就怕有人会讥笑她有个宅男哥哥。 

　　唯一值得庆幸的是她的老哥一点也不像宅男，明眸皓齿再加上从不出门所造就出来的一身雪白肌肤，两道英眉为这张秀气的脸带点刚毅，身高也勾上一百七十五公分，却...... 

　　只能说，老天爷是公平的。 

　　「你就不会偶尔出去一下吗？」 

　　「出去要走路。」 

　　「你可以坐车。」 

　　「坐车要花钱。」 

　　「好好好，钱我出总行了吧。」 

　　「不知道要去哪里。」 

　　「你朋友不是会打电话找你出去玩吗？」 

　　「唉，那一点意义都没有。」 

　　「至少比看漫画还有意义吧！」 

　　「......」 

　　缓缓地，至壁终于移开始终黏在书本上的眼睛，转向自家老妹，用认真无比的眼神直凝着她，沉重地摇摇头。 

　　「不，漫画比较有意思。」 

　　语毕，两只眼睛就像雷达，又扫回书上。 

　　她忍──她再也忍不住啦。出生到现在，她还没听过有妹妹会求亲生哥哥出去的。 

　　人可以懒到这地步，也算是奇迹了。 

　　纯淳气得抖着身子，握紧拳头，如同一只发怒的母老虎，一副准备扑向窝在壳里的乌龟。燃烧着怒火的双眸扫视屋内一圈，像是精神病发作般，开始拿起东西乱丢。 

　　几乎是同时，至璧惊恐地跳了起来，只因纯淳丢得不是别的，正是他最宝贝，珍藏许久的海X王精美公仔整套组。 

　　哐啷一声，他听到心碎的声音。 

　　「你知不知到这套花了我将近三千块！」心疼得红了眼眶，他吼着。 

　　纯淳天真又无辜地眨了眨眼，耸了耸肩。拿起摆在长柜上用玻璃装置的方形盒子，对着他亲爱的哥哥绽放出无比灿烂的笑容。 

　　「你出不出去。」 

　　「吼，要我说几次，出去这档事，浪费时间、浪费金钱，偶尔还要浪费精神去应付不是很熟的朋友，一点好处都没有啊。」 

　　至璧边说边紧张地看着纯淳的动作，深怕她做出傻事。 

　　「我再问你一次，出不出去？」说得轻柔，但发狠的双眼可不是这么回事。手抬高了几分，看准地方准备砸下去。 

　　至璧就算有再多的不甘愿，也得乖乖投降。 

　　「好、好，我出去就是了、我出去就是了。」他好声好气地哄着妹妹。 

　　「还不约人。」 

　　「是、是，我打电话约人、我打电话约人。」 

　　偷偷翻了白眼，拿起家用电话贴在耳边，拨号码前，没想到自己的手机倒先响了。手机银幕上显示着「梓筠」两个字，他连忙接起来。 

　　在妹妹的眼神下，他无奈地开了扩音，甜美的声音就透着话筒传了出来。 

　　「大帅哥，你这次可别在爽约了。」 

　　「不爽约、不爽约。」 

　　就算他想爽约也不行。至璧无奈地瞄着因为得逞而正高兴得吹着口哨的妹妹。 

　　「我是不是听错了，这次答应得这么快。还是知道我们要找你来的地方，有Cosplay辣妹装扮。」带点微刺的口气，显示某人已经被拒绝到不太高兴。 

　　「Cosplay？」 

　　「嘿呀，听说还可以指定服务生哩，要过来吗？」 

　　Cosplay耶！光这点，他出去玩的欲望终于从深处里慢慢点燃起来，而且眼下再坚持不出门的话，老妹恐怕会把他的心血全毁了。 

　　基于所有考量，他只能连头带话「好好好」个没完。 

　　梓筠一听倒也干脆，实际上是害怕某人后悔。马上报出地址和店名，就收线了。 

　　至璧简直换个人似的，符合时下流行的装扮，具有独特风格却不嫌老气，焕然一新。走在街上可是引人注目得很，这一切都得靠纯淳的努力。 

　　哥哥难得出去一次，当然要把自家哥哥的好条件完美地表现出来，说不定会因为这样，她就多个嫂嫂出来。 

　　但是本人没什么感觉就对了，保持着一贯风度，不关心别人也不在意别人，自我意识强烈，一股脑地往目的地走去。 

　　渐渐的，他感到有些诡异，这里似是不属于他的世界，四周的纷扰自从他转进花街后，多了点难以形容的暧昧。 

　　不论是开店的形式或是走动的人群，和投注在他身上的目光，总有种说不出来的怪，让他别扭的不自然。 

　　梓筠怎会找他来这种地方，虽然很久没见上一回了，但是清纯可人以及开朗的个性，在他心中留下不错的印象，这也是为什么他会保持和她联络的关系。 

　　难道是她变了？ 

　　美好记忆中的可人儿形象有点破灭，他皱起眉头。 

　　想着想着，目的地也到了。 

　　是一栋大楼，从外表看去每层似乎都有近足百坪。能在都会区建上这栋大楼，财力可是不容小觑，至壁赞叹着。 

　　一楼的大门上摆着大看板，上头明示列着各个层楼所营业的项目。 

　　至璧连瞄都没瞄上一眼，直达梓筠所报的楼层──四楼。 

　　不过他实在该看牌子的，倘若他看牌子就可以发现，梓筠把楼层报错了...... 

　　灰黑色的牌子，用对比强烈的白色粉笔写着。 

　　三楼，卖女人。 

　　四楼，卖男人。 

　　店名只差这么一个字，但是，里面所包含的内容物，可就差多了。 

　　说回那位天兵美女，她带着半带兴奋、半带看戏的心情，得意的看着一干死党，神秘兮兮地抿嘴笑着。 

　　「别光笑啊，他答应了吗？」圆圆紧张地吃着店里提供的圣代。 

　　梓筠嘿嘿两声，小小声的道：「他答应了。」 

　　「真的？真是奇迹。」翰羽夸张地双手合什膜拜。 

　　「喔，我的上帝，感谢A的显灵。」正勋则向空中划个十字，心诚则灵啊。 

　　「你们也太夸张了吧！」没好气地摆了摆手。 

　　琪琪这时也叫上了她的朋友，说明来意后，还以为她的朋友会稍为考虑一下，没想到毫不考虑的点头答应，还开了价码。 

　　如此干脆，真有点吓坏梓筠他们，心里不禁升起愧疚感。 

　　他们真的要把至璧推给这位豪放女？ 

　　心虚地咽了口口水，讪笑：「那个，虽然我不能干涉你打算如何勾......不，我是说和至壁交朋友，但是我、我、我能不能有个小小的要求，就、就是希望你对他温柔一点，好一点，尽量不要让他受到伤害喔。」 

　　梓筠像个老妈子嘱咐着。交代完这一切，彷佛这样就对得起良心似的，她放心下来。 

　　对方挑了挑她画上的细眉。 

　　这群委托人真怪。想归想，还是算了，反正拿钱进她口袋的就是大爷。 

　　收走空掉的玻璃杯，转过身准备离开前，像是想到些什么，她的脚足顿了顿。 

　　「你们报对楼层吧。」她说。毕竟这里闹过太多的笑话了。 

　　「不就四楼吗？」 

　　原本吵闹的死党瞬间安静下来，大家就像是喉咙梗到根刺，嘴巴张得可以生吞颗鸡蛋，却没有人发得出半点声音，梓筠感到莫名奇妙，皱了皱漂亮脸蛋。 

　　「我说错了吗？」 

　　圆圆抖着丰满的厚唇道：「我记得四楼好像是......」 

　　「如果没看错，是一间牛郎俱乐部。」翰羽绝望地接了下去。 

　　没多久「卖女人」这家饮品店，可以看到一位外貌气质出众的女人，拍着桌子哀号着。 

　　这下连菩萨来也难搞得定了，至璧这下子会不会变成自闭啊？ 

　　昏暗的包厢里坐着几位大男人，原本设计给情人专用的包厢显得拥挤，他们此时正进行着消磨时间的绝佳活动──打扑克牌。 

　　明明是轻松的休闲娱乐，却充斥着令人窒息的紧张感。显然他们的胜负之后，有着严重的惩罚。 

　　在场的每张脸都严肃不已，只除了坐在中间看似玩世不恭的男子。 

　　「干嘛、干嘛，只不过要你们输的人当我家红牌一天，有这么困难吗。」他不满地叼着烟道， 

　　不知死活地说。 

　　漠视直逼过来的白眼，耸耸肩。 

　　「不会很困难的，想我家的小乖也做了五年，反正不过就是陪陪笑、倒倒酒，嘴巴甜一点把客人哄得开心就好了。」 

　　他说得倒轻松、简单，不禁引起正在厮杀的男人们难以自制地仇视他。 

　　「你怎么不自己下海看看。」话从紧咬的牙齿迸出来。 

　　「我想讨小乖开心嘛，他想看你们顾店的样子。」 

　　说到底，要不是因为他们联合起来骗小乖，他也不会出这种难题。 

　　「谁叫当初你们都有份，现在干嘛还一个个摆出心不甘情不愿的样子。」他极度委屈地看着这群好友，控诉着。 

　　「我们以为你是指代替你当店长。」 

　　「想也知道不可能。」 

　　「你说要和小乖去渡蜜月，所以我们才会这么想！」四个大男人同时间吼出来。 

　　启介缩了缩脖子，闭上嘴巴，看样子他的朋友是真的动怒了。 

　　好吧，他承认有用点心机把这四位好友拉下海。 

　　虽然他是真心想让小乖开心，但倘若有机会可以让他们下海还放着不用，岂不是太浪费了。 

　　先撇开他们各自的身家不谈，光是他们的外表，个个长得是挺拔英俊，帅的帅、俊的俊、俏的俏，他店里可没几个比得上，再加上他们彷佛出身于皇家贵族般的气质，哪怕对方是死鱼，一见到他们可能都会活蹦乱跳起来，不拿来利用，他哪能对得起自己的良心。 

　　「别这么激动。」连忙倒酒安抚好友，顺便看了看战况。 

　　「你们厮杀这么久，到底有没有结果。」 

　　才说完，经过数小时的战局，在三个人的欢呼中落幕了，大家高兴的互相击掌。除了一个人，也就是今晚的一夜牛郎──何书衡。 

　　「该死的，运气真差。」 

　　口气不佳地低咒了好一会儿，他怒视着启介。 

　　「一个晚上。」 

　　「当然。」同情地拍拍他的肩膀，其实内心有点失望。 

　　没想到四位偶像级的帅哥，谁不选偏偏选到书衡，不是对他的外表有意见，只是书衡个性太冷了，还没看过他对花痴有过笑容，偏偏牛郎店多的就是花痴。 

　　「这下好玩了。」白威闷笑着。 

　　另外两位亦然，大家都是一副看戏的样子。再怎么想都想像不到书衡要去伺候那群有钱又有闲的老女人。 

　　「启介，你这里有地方可以看到场外吗？」 

　　「你们不要故意踩我痛处。」陡然降下的语气，像是最后通碟。 

　　专当和事佬的齐赫，连忙跳出来打圆场，缓下彼此的怒火。 

　　「书衡，你就别发火了，愿赌服输。」 

　　警告地撇了在旁闷笑的男子，「还有博民，你讲话收敛点，不要给自己找麻烦。」到时后谁也救不了你，他心底补充着。 

　　博民连连应好，躲到了沙发的最角落，他当然明白齐赫指的是什么，书衡平常喜怒无形，但倘若踩到他痛处，必死无疑。 

　　犹记得大学三年级，有个超级大白目居然说他是娘娘腔。 

　　书衡确实长相阴柔点，但是美中可不带粉味，称着上是他们五个人中最俊美的。 

　　而这位小白的下场，在医院躺了近半年才好。 

　　「启介，现在呢？」 

　　带着三条黑线，启介怕怕地吞了口口水，干咳了许久。 

　　书衡不耐烦地又问了他一次，他才吞吞吐吐地道。 

　　「等、等人点罗。」 

　　哐啷，一瓶上等的红葡萄酒，就这样毁在书衡的手里，而身为老板的他，也很害怕这家店会毁在书衡的手上。 

　　照片才贴上不过十分钟的时间，启介都还没做好心理准备......外头已经有员工进来说有人点书衡，他差点有股冲动，哀求其他人代为完成这项惩罚。 

　　尤其是看到书衡那如赴战场的脸，他知道今天生意难做了。 

　　好友不愧是好友，大家前前后后都来安慰他，好话说尽了才让他宽慰点。 

　　但这也只是一眨眼的事，蓦然地，他的脊梁爬上阵阵恶寒。回头便不约而同地对上八只眼睛，那些「好友」们的眼中绽放出诡异的光芒。 

　　「启介，你有吧！」 

　　「有什么？」 

　　「可以看到外面的设备啊。」 

　　启介无言了。心底痛骂这群损友，要是被书衡知道他们偷看他接客的样子，他肯定会被书衡打到回姥姥家报到，玩完了。 

　　话说亲赴战场的书衡，现在正臭着一张脸瞪着某位疯狂动漫迷的老小姐，想用杀人的目光赶走她，没想到...... 

　　夸张又尖锐的尖叫声响起，伴随而来的是兴奋至极的嗓音，「你的眼神好犀利，就像中世纪里的骑士坐在马背上力敌群雄的样子，真的好帅喔──」 

　　颤抖的肥肉和刺鼻的香水味，书衡不舒服地蹙起眉头，脸色也更凝上几分。 

　　不过也多亏这怪女人点他，所以他不需要讲太多的话，冷着脸敷衍应付就可以完成第一个客人。 

　　不久，时间到了，他必须移驾到另一桌，这叫所谓的转台──该死的转台。 

　　那位奇怪的动漫迷客人，最后还送他一只幼稚的公仔，以玻璃制成，在灯光下闪闪发亮显眼得很，并坚持要求他挂在胸口前的口袋，就算他再三拒绝却也抵挡不了这位老小姐的坚持，迫于他答应启介的事，他臭着一张脸挂了上去，谁叫启介唯一的要求就是──客人至上。 

　　他真是恨死这份工作，恨死那场赌局了。 

　　这份怒气直到他看见第二个客人时，差点爆发出来。 

　　他可没想过会服务到个男人！ 

　　至璧推推黑色眼框，上下打量眼前这位称为「红牌」的牛郎，他可是花了不少钱进来，接收到多少暧昧的目光。 

　　当他踏入店里时，大概就猜到那看似精明的大校花又摆了一次大乌龙。这里左看右看就是见不到有任何Cosplay的人，只有打扮花枝招展的男人。 

　　不过算了，礼尚往来，他先是露齿一笑，表示善意。 

　　书衡一点也不领情，冷着脸，伸手拦下一名路过的牛郎。 

　　「帮我问你老板，我可不可以不接这客人。」 

　　他对同性恋是没有任何的偏见，毕竟朋友中就有几个拥有男性的伴侣，但这不代表他必须也跟着沦陷下去。 

　　尤其是他曾因为脸蛋招来许多男性的觊觎，那些人各种卑劣手段，更让他对男人提不起一点兴趣。 

　　被拦下来的牛郎满是不解，甚至有些愤怒，仗义执言地教训书衡。 

　　「你既然来这工作，就没有挑客人的权利。」给了个白眼后，他嘀嘀咕咕地转身离去。 

　　莫名奇妙碰了一鼻子灰，书衡脸色更森冷了。 

　　至璧暗地里叫苦连天，他可不是花钱来看这张屎脸的，他可是为了...... 

　　「真是不好意思，点你似乎惹你不高兴了，不过请问你可以把那只公仔卖给我吗？」 

　　至璧努力装出诚恳的模样，为的就是让这位俊美得彷佛从漫画中走出来的男主角──只可惜是个牛郎的男人消气，说不定他心情一好，反而会二话不说就送给他。 

　　「公仔？」书衡不明白地蹙起眉。 

　　「耶──你不晓得啊，就是你胸口上那一只，那只可是限量版耶。当初上架时，我懒得出去排队买，现在大概买不到了。刚刚看到有人送你，所以我才会特地点你的。」 

　　幸好他妹妹为了让他在外面有点面子，不想让人当他是穷光蛋，就塞了一张信用卡给他，要不然他可没胆子踏进来，这里随随便便一杯冷饮就是三位数字。 

　　「你是为了它？」 

　　书衡用力的扯下公仔，挑起它的挂链让它在空中摆荡。 

　　至璧心疼到想把它捧住，但是一想到这东西还不属于自己，只好又讪然的收起手，不过脸色不太好看就是了。 

　　「你能轻一点吗？」他小心翼翼地说。 

　　「它又不会痛。」 

　　我会痛啊！至璧差点脱口而出，看着依然故我的男人，他忍不住埋怨地瞪着他。 

　　「可不可以卖给我？」 

　　书衡本来想答应，但是那张多变的表情令他饶富兴味地勾起嘴角。这男人真单纯，所有的情绪全诚实写在脸上，当他看到明明就很不满他的举动，但又想讨好他的别扭的表情就忍不住想发笑。 

　　心底莫名地想看眼前这长得清秀的男人更多表情，他迂回地说道：「你凭什么要我卖给你。」 

　　这句话堵得至璧说不出话来，他顿时垂下眉毛，扁了扁嘴，哭丧着一张脸，缓缓地坐到书衡的旁边嚷道：「别这样啦，帅哥，我知道你最好了──卖给我啦，反正这也是别人送你给的。」 

　　这点他可是确定得很，从看见那老女人拿出公仔时，他的眼睛就离不开这宝贝。当他晓得她要送给眼前这个牛郎时，他的心就好痛。 

　　「既然知道是别人送给我的，那你还要求我卖你。」 

　　「为什么不行？」至璧这下迷糊了。 

　　「送的东西是无价的。」 

　　「......」 

　　至璧又被堵得无话可说，可内心对公仔的渴求，令他做了人生中最大胆的事--向一个陌生男人撒娇。 

　　至璧拉了拉他的衣角，柔声地说：「好啦......别这样嘛，这对你来说应该没有用，你就当做善事帮帮我，这公仔对我来说真的很重要，我可以为你做任何事情报答你的！」眼尾下垂、嘴角下垂，至璧努力装成一副委屈乞求的样子，以博取同情。 

　　但是他押错宝了，殊不知眼前这男人对于这种人最不屑，他翻起嘴皮冷笑。 

　　「我不要。」 

　　「拜托啦──好啦，求你了──」 

　　书衡无言地看着为了这只公仔而快哭出来的男人。 

　　这男的在他眼中还算顺眼，在他的标准勉强排在中上。明明长得还算是一表人才，为什么会有这种幼稚的举动，实在令人想不通。 

　　书衡在生活中碰到的尽是一些精英中的精英，他没办法想像有人会因为一只公仔，连尊严都不要的乞求一个陌生男子。 

　　至璧执拗地恳求声就像庙里平淡无起伏的诵经，搞得书衡的头不住发胀，脸色也更加难看，正要发作的时候，一道可笑的铃声却突然响起。 

　　他愣愣地朝声音的来源望去，只见至璧尴尬地笑了笑，转过头接起电话。 

　　「梓筠，有事吗？我现在很忙耶。」 

　　话机那端的人惊呼过后，甜美的声音因颤抖而变了样，「忙？你、你现在人在哪里，你不会真的冲到四楼去吧，我跟你说四楼是牛郎店，你不要......」没等对方激动的说完，至璧急急地打断。 

　　「我知道，你现在先别吵我，我要买一样很重要的东西。」 

　　「买！？你人在哪里──」 

　　「四楼啊。」话机里传来「啪机」的声音，令至璧感到刺耳地眯上眼。 

　　搞什么鬼？梓筠是把手机摔到地上了吗？讯号杂到他想骂人。 

　　趁着杂讯的空档间，他忙不迭地又变回哭丧的脸，紧巴着眼前这男人，双目则痴痴地望着那悬浮在空中的公仔。 

　　好想要、好想要、好想要喔...... 

　　「卖我啦、卖我啦──」他拉起眼前男人的手摇着，耍赖着。 

　　书衡突然目光一紧，隐忍到极点，不禁寒着脸低声喝令：「闭嘴！」 

　　顿时，至璧没了声音，接收到对方凌厉的目光更让他用手捂住了嘴。 

　　讶异地瞠着眼，至壁突然发现一件事──他会怕这男人，想他从小天不怕地不怕的，居然会怕这男人。 

　　从小顶着一张可爱的脸蛋，走到哪都被捧在心上，任性得常引起老妹的怨怼，也因为如此，他才敢整天待在家。 

　　现在这情况下，他迟钝的脑袋有了危机意识，立即拉开他们之间的距离。不过还是指了指公仔，可怜兮兮地望着他。 

　　书衡暗地里闷笑着，要发现要一个人怕他很容易──毕竟在公司里有太多人怕他，但是怕得这么彻底的大概只有他了。 

　　「坐好。」他命令着。 

　　一个口令一个动作。 

　　果然，就像被上了发条的机器，他马上坐得挺挺的，只差没用当兵中所规定的坐姿，往前挪三分之二，听话的程度媲美训练有素的忠犬。 

　　两人相看无语，一个是话本来就不多，另一个则是怕得抿着嘴巴，在喧闹的牛郎店里，形成可笑的画面。 

　　就在此时，尖锐高亢的嗓音自至璧手中的手机响起，他缩了缩脖子，怯懦地问书衡：「我......我可以接吗？」后者点了点头。 

　　至璧小心翼翼地接通电话，轻轻地「喂」了一声。 

　　对方听到他的声音，慌张地劈头问道：「你要买什么？不会是牛郎吧！」 

　　「你在胡扯什么。」至璧困惑地瞪大眼。 

　　他哪来的钱买男人？而且就算买了对他也没有任何的帮助。 

　　「那、那你刚刚说要买什么？」梓筠松了口气。 

　　「我说我要买的是......」话语中断，因为他看到有人要抢走他点的牛郎......不，是要抢走他的公仔。 

　　「梓筠，我等等再打给你。」 

　　收了线，他喝止住前来请走他点的牛郎的人，霸气十足。 

　　书衡佯装不悦地睨了他一眼，刚才态度强硬的男人又变成乖乖小绵羊。 

　　难道这家伙只怕他。得到这认知，书衡不知怎么地心情愉快起来。 

　　一旁来叫人的人显得不太高兴，本来笑容可掬的脸微微垮下来。 

　　「请问这位客人还有其他事吗？」 

　　「我要他！」至璧想也不想，脱口而出。 

　　「真的很抱歉，您的时间到了，他必须转台。」 

　　「我不管，我就是要他。」 

　　「要不我叫别人来招呼你。」 

　　「我不要。」他要别的男人干嘛。 

　　来人拧着眉头，店里只有他晓得书衡的身分，别说包台了，要他转台都还要看他的脸色，但是两人之间又似乎有点不寻常──于是他壮了胆子问：「那您是要包下我们的红牌？」边问边觑了书衡一眼，平静的脸色让他松口气。 

　　但至壁可不平静，红转青、青转白，彷佛耗尽所有力气，才结结巴巴吐出：「包、包包......包他！？」尾音呈现不稳的高音，这提议让他吓得不轻。 

　　「是的，如果客人您要带我们店里红牌出场，并不是我们可以决定的，这必须取得红牌本人的同意，至于价码也是要和他敲定的。」 

　　简单明了又清楚，不愧是店里的公关，但是他可不要买他，他对男人又没兴趣。 

　　正当至璧开口拒绝时，却有人抢先一步。 

　　「他确实说要包我。」肯定的语句，不容反驳，让至璧连一个垂死挣扎的机会都没有。 

　　「真的吗？这位客人。」 

　　「当然，你说是吧。」书衡加重语气，对至璧示意着。 

　　带着无奈和挫败，至璧只好缓缓地点了点头...... 

　　他这个月，荷包失血惨重。 

　　第二章 

　　「哈啾！」 

　　至璧搓了搓手臂，在咻咻直吹过来的冷风中直发抖。 

　　他不该太过仓促地离开店里，外套肯定落在那了。 

　　或许他该高兴，因为包下他而坐上男人梦寐以求的敞篷车，但是如果没了旁边这恐怖的美男子，再多上件暖和的外套，那会更美好的。 

　　当然如果那只公仔已经属于他，那就真的世界大同了。 

　　想到这，至璧脸上不禁出现窃喜之色。 

　　但身边低沉的干咳，硬生生地把他从幻想之中拉出来。 

　　他差点忘记这男人还没有答应卖给他。想到这里就有气，不卖给他还有意思叫他花钱。一直在耳边念也不知道在念什么，烦死人了。 

　　至璧心不在焉，低着头玩弄手指，不停在心里嘀咕着，突然旁边的人吼了他一声，愣地抬起头，傻傻地望着他。 

　　「你要我问几次，你家到底在哪里？」 

　　对方不耐烦的神色，至璧委屈地又低下头。 

　　他又没做错事，为什么要受到这种无理的对待，猜不透对方的心思，他委屈地扁起嘴，难怪他会不喜欢和人打交道。 

　　「你刚说什么我又没在听。」小小声地咕哝着。 

　　「你希望我把你扔下车吗，说不说。」 

　　「问我家在哪里......」喃喃重复了问题，至璧眯起眼睛，打量起来。「想干嘛？」 

　　本该是隐藏在心底的戒备，但是单纯如白纸的他哪懂得藏住这心眼，书衡一看就明白。 

　　倏地他脚步猛然用力踩上刹车，至璧来不及反应，连车体往前反作用力而撞到了前方玻璃，疼地差点破口大骂，但在那之前，冰冷的声音响起。 

　　「下车。」 

　　命令的口气，听起来极不舒服。至璧也拗起来了，「为什么？」 

　　「你不是不需要我载你回去？」 

　　「我又没说。」 

　　「下车！」 

　　「我不要。」至璧索性把眼睛闭起来，紧抓着椅子，死都不肯松手。 

　　开什么玩笑，他现在可是半毛钱都没有，加上保暖的衣服也丢了，要是被赶下车，可不是「悲惨」两个字就能形容的处境。 

　　就算对方再可怕，他也抵死不屈。 

　　「别再让我重复一次。」 

　　好过分的人。强迫人包下他就算了，还不卖公仔给他，现在又要把他赶下车，就算脾气再好也会受不了的。 

　　数落着对方的罪行，越想越火大，他失去理智蒙头大喊。 

　　「你凭什么要我下车，我是包下你的金主耶。」 

　　想到他刷卡的那瞬间，心抽痛的感觉，他口气嚣张起来。 

　　「要不是你我也不会花这么多钱，你知不知道那些钱是我打算买下个月出版的动漫所预留的钱啊，没想到、没想到却花在你这个完全不相干的牛郎身上。」连喘都没喘，一口气通到底。 

　　气氛沉寂三秒，书衡淡淡的道：「你是在要求回报？」 

　　至璧瞬间傻愣地怔住，慢慢地消化对方的话，灵光乍闪，闷掉的细胞又活了起来。 

　　「当然要。」他兴奋地点头。 

　　书衡冷笑，踩上油门，换了个方向驶去。 

　　没注意到不对劲，至璧高兴得想他要的回报。 

　　他要的回报其实很容易，只要求这男的把公仔渡让给他了。虽然不太公平，不过只要能快快拿到公仔，远离这危险的男人，他就阿弥陀佛，菩萨保佑。 

　　想到这，至璧忍不住窃笑起来。 

　　可是左等右等，就是等不到对方有问下去的意思，至璧慌了起来，眼神透露焦急。 

　　十分钟过去了，至璧由焦急转为怀疑。 

　　他是不是被骗了，真以为这男的所提议的代价是真的。 

　　又过去了十分钟，怀疑的态度慢慢转为忿怒，是股被欺骗的怒火。 

　　他咬牙切齿地瞪着他，虽然是偷偷地，不过他期盼对方会发现到，但实际总和理想差一点距离，他失望了。 

　　直到车子停下来，这男的一点表示也没有，他发出深深的长叹。 

　　就知道他多想了，现实果然没有漫画中的随心所欲，不是都能按照自己的步调走，所以他才讨厌出门，一出门就得面对许多的应酬，必须要花费多少的卡路里思考、死多少个细胞在无意义的事情上。 

　　所以就说了，他不是宅男，只不过性子懒点罢了，就是没有人会相信。 

　　看着下车的背影忍不住羡慕，这男人身高大约一九吧，就算不看正面，光挺拔的背影就晓得这人具有天生的霸气，当牛郎实在太可惜了。 

　　正在高喊歌颂着，旁边却传来不识趣地问候。 

　　「这位先生，麻烦您下车，否则我没办法替你们泊车。」 

　　秀气的声音和脸蛋，至璧困惑皱起眉头。 

　　但还是乖乖的下车，抬头一看，富丽堂皇的饭店映入他的眼底，就算他平常只看动漫没有吸收新知识，但也不至于不晓得这间饭店，这可是号称有五颗星级的昂贵饭店。 

　　果然好高级啊......他{佩着。 

　　不对，现在不是陶醉的时候，那男人该不会以为他付得起在这住一晚的费用，他都已经把所有的钱贡献给他了，哪还有多余的...... 

　　至璧这下顾不得欣赏，连忙冲进去找人。 

　　等他进去的时候已经来不及了，当他看到那该死的牛郎手中的电子钥匙卡时，眼泪几乎快飙出来，心在滴血啊。 

　　「你--」 

　　本来要大声吼出来的，但是一接触到那冰冷的眼光，就像老鼠见到猫，什么火气、怒意的，全抛到九霄云外去了。 

　　「你、你知、知不知道我没钱啊。」他跑过去到他的身边，小小声地抱怨着。 

　　对方冷哼一声，理都不理，转向电梯口。 

　　至璧连忙跟上去，搭乘上少少几个人的电梯，看着他按标号十五的按钮，至璧从头到尾只能乖乖地站在他身边。 

　　待到达他们的楼层时，电梯也只剩下他们。 

　　「你、你、你怎么好像对这里很熟啊？」他不经意问道。 

　　「常来。」 

　　两个字却包含很多涵意，至少至璧就能发挥他无穷的想像能力给想歪。 

　　忍不住地，同情起这名男子，原来他常常被包出场在这间饭店办事，那想必包他的人一定都很有钱，不像他只是个穷酸的小翻译。 

　　「你辛苦了。」他忍不住道。 

　　书衡挑了挑眉，失笑地摇摇头。很明显的，这个男人误会了。 

　　拿起磁卡刷开了门，迳自的走了进去，随手松开了颈上的领带，褪下了西装外套，拿了饭店里预有的袍子，往浴室走了进去。 

　　连喊住他的时间都没有，至璧就这样被丢在陌生的房间里，浴室传来唏哩哗啦的水声，有种说不出来的情色感觉窜上至璧的脑门。 

　　勇气在心底中摇摆不定，最后还是硬下头皮，缓缓走向用纹刻玻璃制成的挡墙，隐隐约约能看见里头的人的好身材。 

　　「那个......」迟疑地扭着手，直到对方出了声，他才结着舌说道。 

　　「你带我来这里干嘛？」 

　　「能干嘛？」 

　　这一听，他打从内心深处升起浓浓不安。 

　　以他看过的电视剧和动漫画来判断，和一个牛郎进来饭店，除了那档事以外，没有其他的事情可以做了。 

　　原来他指的回报就是这么一回事！ 

　　就算他没有经验，也可以从一些漫画中窥得一二，通常体型较纤细的都会被压在底下，他和那牛郎一比，自己显得矮小许多，所以他被压的几率很高。 

　　而男人和男人做爱只有一个地方可以用，那就是...... 

　　至璧反射性地用两手捂住他的屁股，正巧对上了刚洗完全澡的书衡。 

　　「我不要。」他脸色惨白地说道。 

　　书衡困惑蹙起眉头，拿起一旁挂吊的干毛巾往湿漉漉的头发擦。 

　　「不要什么？要不要先洗个澡。」 

　　书衡无心的话引起了至璧莫大的冲击，他连跑带走地跳离开来，摸上了出去的门把，看样子是打算临阵脱逃。 

　　「回来。」命令的口气，让在门把上的手缩了回去。 

　　至璧委屈地看着被他买来的男人，「你不需要和我发生关系。」 

　　「我不要任何回报，就当我爱浪费钱买你，你可以不用陪我......」他可怜兮兮缩在门前，眼巴巴地看着书衡。 

　　书衡头痛地捏了捏鼻梁，原来这男人至始至终都误会他的意思，他只不过想要偿还他今天所有用在他身上的费用。 

　　坐上了象牙白的沙发椅，往后一仰，把已经微湿的毛巾随手一挂，慵懒地招呼至璧。 

　　「过来。」看样子他有必要向这男人说明今天所发生的事。 

　　等了一会儿，也没见那包下他的男人有任何动静，眉头一皱。 

　　「我说过来。」 

　　「我过去就是了，这么凶干嘛。」至璧哭丧地走了过去，小心翼翼地坐在他的旁边，嘴里还不时地碎念着。 

　　「你可不可以安静一点。」冷眼瞪着马上闭上的嘴巴，书衡缓缓吐了口气。 

　　「你叫什么名字？」 

　　迟迟没有回应，书衡受不了地抹上了脸。 

　　「我是叫你闭嘴，没叫你不能回答我的问题。」 

　　「闭上嘴巴怎么回答。」他咕哝着。 

　　「你说什么？」 

　　至璧连忙干笑地摇摇头，报出自己的名字。 

　　书衡愣了愣，还以为自己听错了，要求对方重复说一遍，结果答案还是一样。 

　　「你说你叫庄自闭？」 

　　「不是啦，是至高无上的至；璧玉的璧。」 

　　明明这么好听的名字也会有人搞错，至璧郁闷的嘟起嘴。 

　　虽然他常常因为这名字被嘲笑，但他永远忘不了爸妈说这名字的涵意，「至高无上的璧玉」，表示他是被他们捧在手心上的宝贝儿子。 

　　「那你呢？」他就不相信他的名字好听到哪里。 

　　书衡丢给他一张名片，懒懒地打了呵欠。 

　　「你今天的损失就到名片上的地方申请，我很累想休息，有问题明天再说。」 

　　这是什么意思？至璧转了那张金色的纸卡，旁边四周皆镶着亮片，上头用雕刻技术，秀上人名和公司职务。 

　　上头的公司名字他是没听过，但那写在下面的职位让他怀疑这是不是诈骗公司。 

　　「何书衡？」喃喃念着上头的名字，侧过头撇了一眼闭目养神的男子。 

　　没有反应，那不是他的名字罗。他丢给他这张名片唯一的原因，难道是因为这是他金主的名片，也是他唯一有钱拿的地方。 

　　如果是这样的话，也就不怎么奇怪了。 

　　「喂，你要睡别在这里睡，会感冒的。」他好心地推了推。 

　　既然知道已经安全了，至璧也没什么好顾忌的了。 

　　吹着口哨拿起另一个浴袍往浴室走去，大剌剌地唱起歌来。 

　　书衡翻翻白眼，后悔没多Check间房间。 

　　他因工作的关系，常常来这间饭店报到，为了方便，所以长期包下这个房间。 

　　男人总有些必要的需求，所以偶尔会带着女伴过来，时间久了，饭店为了留下他这位长期客人，自然设计成VIP的情人套房。 

　　刚刚没有多想，就直接向小姐要了他平常使用的钥匙卡。 

　　他可是头一次跟一名男子在这间房间共度一宿，而且还是包下他的人。 

　　想到这他就一肚子火，被设计的这笔帐，他早晚会跟启介讨回来的。 

　　打开电视机，无聊的转来转去，就是找不到一台看得顺眼的电视台，电视画面不断地跳动，心情不由得跟着烦躁，啪的一声，书衡索性把电视关起来。 

　　忽然，浴室传来一声巨响，他连忙走过去。 

　　「怎了？」他瞪着腰上围着一条毛巾的至璧。 

　　顺手操起旁边的大毛巾，盖在至璧的身上。 

　　「你在打水仗？」 

　　「我的眼镜破掉了。」至璧难过地举起眼镜的残骸。 

　　「......」 

　　凑近至璧的脸检视，幸亏碎片没有刮伤到眼睛，地上平白无故多了个肥皂，显然这笨蛋踩到了。 

　　人没受伤就好，反正明天就会有人上来收拾。 

　　书衡先简单地处理玻璃碎片，走出一片狼藉的浴室。 

　　坐回沙发，把这小插曲抛在脑后，暇意地看起饭店提供的周刊。 

　　良久，他渐渐发现有点不太对劲的地方。 

　　至璧动作有点不太协调，缓慢又摇摇晃晃的，好不容易才走到床旁坐了下来。 

　　蹙起眉头，「你刚有撞到头吗？」 

　　至璧就像是失了神，空洞的大眼直勾着他，摇了摇头，躺了下去。 

　　「身体不舒服？」又摇摇头。 

　　书衡上下打量，完好无缺的样子不像有受伤。 

　　盯了他半晌，他耸耸肩，视线又黏回了周刊上，直到电子时钟答答两声，他才惊觉已经十二点了。 

　　伸了伸懒腰熄了灯，准备上床去，没想到他以为睡着的人突然大叫，他连忙转开电灯。探头过去，他这才注意到至璧有对漂亮的眼睛，迷蒙的仿佛沾上水气，里面却有着不搭的惊慌，扭在床单的手指指节泛白，书衡明白这男人是真的很害怕。 

　　「我不是说过，我对你没那意思。」以为至璧是担心他的贞操，解释着。 

　　至璧用力摇了摇头，抬起不安的脸，要求不要关上电灯。 

　　「我近视和散光很严重，没有眼镜已经看不清楚，如果再没电灯......」说到最后，至璧脸已经快贴上胸膛。 

　　「我会怕。」 

　　书衡无奈地嘘口气，开上了床头的夜灯，才把大灯关掉。 

　　「这样可以了吧！」 

　　本来还以为利用他来逃过自己整晚在女人之间周旋的命运，他可真为自己招来一个大麻烦。 

　　这一天的灾难终于结束，书衡放松自己缓缓垂下眼皮。 

　　蓦然，身体上突然多了个重量，他错愕得用力推开。 

　　但紧黏巴在他身上的人却毫无动静，他不悦想开口骂人。 

　　「借我抱一下下就好了，拜托，就当是包下你的服务。」 

　　恳求的语气，书衡讪然地闭上嘴，轻叹了口气。 

　　随便他了，都把名片给他了，居然还以为他只是个牛郎。 

　　其实他可以严厉地要求他放手，以之前几次的经验来看，他一定会真的放手。 

　　算了，他在这男人身上感觉不到威胁感，活到这把年纪还能保有这种单纯，可说是国家保育类级的动物。 

　　就当这一次是例外，他给了连女人都不敢奢求的温柔。 

　　这一夜，书衡回拥了那不安的躯体，直到对方的颤抖停止...... 

　　天空泛起白肚，阳光渐渐从东边洒落，街上已经出现少许的上班族，车辆来回奔驰的声音，饭店设定好的闹钟，此时响了起来。 

　　闹钟发挥作用没多久的时间，某只大手就结束这道刺耳的声音。 

　　关上闹钟的主人，昏昏沉沉地张开眼睛。 

　　眼前突然放大N倍的俊美脸孔，映上他的脑门，至璧吓得瞠大圆眼，精神都来了，连忙捂着嘴巴，以防尖叫冲口而出。 

　　往旁一瞧，模糊的摆设，他反射性的要找他的眼镜。 

　　空荡荡的床头，让昨天所有的记忆全部回锅，他丢脸地闷在枕头里。 

　　平稳的呼吸声规律地起伏着，至璧小心翼翼地移开压在他身上的手，一看，脸顿时间涨成红色，他的睡袍已经退到手腕，有穿跟没穿一样。 

　　忍不住的，他又觑了书衡一眼，不禁再次赞叹上天给他的好条件，倘若他是个女人一定会爱上他，当然，如果只看外表的话。 

　　他可没忘记这男人过分的地方，想起来牙还痒痒的。 

　　透着窗帘射进的阳光，让他眯上眼，回过神来。 

　　还是赶快穿好衣服，偷偷地回家对他的生命比较有保障。 

　　幸好白天还能看到点东西，大不了坐小黄回去。 

　　不过现在有一个糟糕的问题，他身上的现金，全花在牛郎店上，连坐公车都有问题。 

　　眼睛一飘，模糊的黑色皮夹映入眼底，他挣扎地咬了咬唇。 

　　老天爷啊，原谅我。 

　　留下了张字条，从皮夹里抽走了三张紫色的千元大钞，偷偷摸摸地离开这里。 

　　被留下来的书衡，由于他信任的闹钟被按掉，所以不小心就多睡了两个钟头，这天，向来严格要求肃静的高层套房，被一阵低沉地怒吼打破了...... 

　　书衡脸色难看至极，开着车在高速公路狂飙，下了交流道，他的公司就在眼前。 

　　不像普通员工走进大门，反而进入公司专设给员工的宿舍，独立的电梯，直达禁止非相关人员进入的十二楼层。 

　　这里是所有员工的禁地，除了总经理的允许，凡擅自闯入的人下场都会很惨。 

　　丢了工作不说，可能还会被封杀。 

　　事实上，这楼层是书衡的房子。 

　　不喜欢曝光的他，极度厌恶成为众人的焦点，偏偏他与生俱来的优势又比别人更上一层，所以迫不得已，他只好用这方式隐藏自己的身份。 

　　绕过豪华的设备视而不见，直走进空中走道，抵达他的专署办公室。 

　　推开门后所见到的人，他的表情更加难看。 

　　「唷！」来人坐在他的办公椅，举起手打招呼。 

　　「滚开。」他怒喝。 

　　齐赫翻翻白眼，示意还大剌剌坐在椅子上的笨蛋收敛点。 

　　「博民你别闹书衡了，今天我和博民过来是看看你人有没有发生事情，昨天你和另一个男人出去，我们很担心你的状况。」 

　　「尤其是启介，他很担心那个男的是来找碴的。」 

　　想到启介紧张到快口吐白沫的模样，博民和齐赫忍不住噗嗤笑了起来。 

　　这几句笑闹贯穿书衡耳里，火气越烧盛旺，「很好玩是不是，不用工作了？」 

　　书衡用力地拿起文件往桌上一丢，冷冷地瞪着。 

　　这招对已经认识快十年的他们，一点用都没有，博民仍嬉皮笑脸开玩笑。 

　　「别这样啊，火气很大喔，听说你昨晚家里的电话都是语音留言喔。」 

　　「今天早上还迟到......」暧昧地抿嘴笑着。 

　　蓦然飞过来的凶器，他连忙微侧过身闪躲，嘿嘿两声，慌忙地跑出去。 

　　齐赫安抚似的拍拍书衡的肩膀，无奈地笑着。 

　　「他跟你闹的。」 

　　是不是开玩笑，做了这么多年的朋友大家心知肚明。 

　　深吸口气，同样也露出无奈的笑容，大家玩归玩，但也是有一定的分寸在。 

　　向齐赫摆摆手，表示他并不介意。 

　　「看到你这个样子我就放心多了。」 

　　「我也得走了，免得我那严格的秘书又摆脸给我看。」 

　　打了声招呼，齐赫关上了门，办公室顿时清冷许多。 

　　书衡倒在皮椅上，看着密密麻麻文字的公文，烦躁的往后仰。 

　　早上发现睡在旁边的男人不见了，脑海浮现昨晚那张不安的面孔，他心里闪过不安还以为他是不是出事了。 

　　看到桌上的字条，饭店人员也说他已经坐计程车走了，这才安心下来。 

　　但放心之余，火气也升了上来。 

　　钱被拿走事小，但是该死的他，居然关掉他的闹钟。 

　　今天早上本来要看个案子，却因为睡过头的关系而迟到。 

　　但真正令他生气的是，部下没经过他的批准，随意的把烂案子呈上合作的公司，接到对方来电抱怨，他气得开除那位先斩后奏的垃圾员工。 

　　回想起来火气烧得更旺，工作的心情也没有了。 

　　烦躁地摸上外套的内层口袋，想来根香烟解闷，不明物体却跟着滑出来，在地毯上发出闷钝声。 

　　玻璃制的公仔，沐浴在落地窗射进来的阳光下，闪闪发亮，书衡捡了起来，原本想丢进垃圾桶，念头一转伸出的手顿了顿，缓缓地把他放在办公桌上。 

　　其实这种东西还满漂亮的。 

　　凝视着桌上多出来的装饰品一会儿，点上了烟，白烟升起，书衡重整自己的情绪，开始了一天的工作。 

　　第三章 

　　小小的套房里，整齐的摆设，挤出了一小块的空地，上面铺着数字软垫，各种颜色的组合，可说是小宝宝适合活动的地方。 

　　这是至璧的专用地，漫画在最靠边的四周围成了围墙，他则在里面拿了本小巧漫画，用着高大身体在这地方滚来滚去，是他最享受消磨时间的方法。 

　　他右滚，漫画真好笑；他左滚，这漫画人物真是够笨了。 

　　爽朗的笑声，充斥着这个小小的空间，二十六岁的男人有这样的举动，在别人眼中看起来，可能他比漫画人物更好笑、更滑稽吧。 

　　这是纯淳冷眼旁观后所下的评语。 

　　「你没有日文要翻译吗？」 

　　腾出个空，敷衍说了句没有，至璧又沉浸在他的漫画世界。 

　　纯淳无奈地用脚踢了他一下，背起她的包包，看似准备要出门。 

　　她已经懒得管她的哥哥了，三个月前那次出门后，无论她再如何威胁，哥哥就是巴在家里死不出去，就连梓筠姐也劝她不要再刺激哥哥。 

　　虽然觉得莫名其妙，但也顺了梓筠姐的意思，梓筠姐可是比她还希望哥哥出门的人，会这么说其中必有原因。 

　　反正哥哥也不会堕落到只吃老本，多多少少还是会接案子回来翻译。 

　　手摸上了门把，正准备踏出门口的刹那间，手机铃声响了。 

　　她突然转过身，回到至璧旁边，用力踹他。 

　　「我警告你多少次，不要改变我的手机铃声，流行音乐就算了，不要老是帮我改成你那个幼稚的动画片头曲，再一次......」 

　　发狠地比出拇指，往脖子一抹，威胁十足。 

　　粗哑的嗓音在接下电话的那刻起，恢复了以往的甜美。 

　　至璧做了个作呕的举动，让纯淳忍不住又踹了他一脚。 

　　「是经理啊，有事吗？」 

　　「抱歉，假日还来麻烦你。是这样的，你上次不是负责一起从日本来的案子。」 

　　想了一会儿，纯淳应了声。 

　　「你还记得是请谁翻译的吗？」 

　　语调中掩不住的高兴，「总经理夸赞得不得了，刚好这次的企划又和日本那边的公司合作，所以总经理想请你找一下那位翻译，协助这次企划书面的统合。」 

　　纯淳迟疑的撇了至璧一眼，踌躇的支支吾吾。 

　　那位翻译找是找的到，不就在她家吗？ 

　　哥哥自从迷上动漫后，为了看得懂台湾未授权的动漫画，毅然决然选择念日语系，演变成一台无人可比的日文翻译机，想当初她也只是想图个方便，所以才要求哥哥帮忙翻译的...... 

　　要这个整天滚来滚去，闲来无事的人协助统合企划，她不敢想像。 

　　「呃......经理，人我是找得到，可是他应该只能做翻译......」 

　　「这样啊......那你自己跟总经理说吧。」 

　　「耶？」 

　　「今天从日本送来了一份企划案，刚好我们公司的海外公关又出国了，那份企划又急需要有人翻译，所以总经理准备亲自把企划书交给你，你再跟他说吧。」 

　　纯淳不敢相信的握紧手机，手指还有些微微颤抖。 

　　「你是说总经理要送来，等、等等......」 

　　喘了口气，咽下口口水，稳住心神，「难道公司没其他人了？」 

　　「今天是假日啊，总经理不想劳烦员工，所以要亲自过去，你方便吗？」 

　　「当然方便。」纯淳想也不想地答应。 

　　兴奋地挂上电话，整个人仿佛快飞了起来。 

　　虽然她在公司小有地位，也没能见上总经理一面。总经理神秘得叫人想一探究竟，况且她也听说总经理人长得很俊，终于有机会能看到...... 

　　但至璧的一句话，提醒她该面对现实。 

　　「喂，你不是要出门。」对上自家的时钟，叫了起来。 

　　她居然忘记约会这档事，但是总经理要来，今天也不能不去...... 

　　纯淳挣扎了老半天，最后难过地痛下决心，把至璧拉起来。 

　　「我的总经理等等要来。」 

　　「喔。」继续看他的漫画。 

　　「可是我要出门了。」 

　　「嗯？」 

　　「所以你帮我好好招呼他，你就跟他说你是我找的翻译，他就懂了。」 

　　「嗯。」敷衍地应了声，翻了漫画一页，看样子是根本没在听。 

　　纯淳火大地抽掉他的漫画，拎起他的衣领，眯起眼睛。 

　　「这是很重要的事，你听到没。」 

　　「还有，最好把所有的漫画收起来，别给我丢脸，我以后还想待在这家公司上班！」 

　　至璧楞了愣点点头，微微痴傻地看着离开的背影。 

　　良久，他环顾房子一圈，被他推叠以及散落的漫画，多得枚不胜举，要他收...... 

　　略思索一会儿，拿起被纯淳丢弃的那本漫画。 

　　恚谁理她。 

　　书衡从帅气的法拉利跑车走下来，戴上墨黑色的眼镜，举止优雅，在这平凡的小社区引起轩然大波，还有人以为他是模特儿，或者是刚出道的艺人来出外景节目。 

　　翻了翻用牛皮纸袋装的文件，厚厚的一叠，说明对方的诚意，给了他们不少的资料，不过也挺麻烦的，全部都是用日文。 

　　他原本可以不跑这趟，要不是上次那份递上来的企划翻译的不错，他也不会想见翻译而来到这里，说不定还可以纳入个人才。 

　　走进小巷子，看到楼中楼上面挂着出租的看板，他爬上那栋大楼的四楼。 

　　经理给他的地标还真好认，边想着边按上电铃。 

　　不一会儿，深锁的铁门被打开了。 

　　甫先微愣，蹙起漂亮弧形的眉毛，问道。 

　　「请问这里有一位庄纯淳小姐吗？」柔和的嗓音好听的从嘴巴里流露出来。 

　　「嗯。」简洁扼要。 

　　错愕地瞪着已经消失在门口的男人，他站在门口不晓得该不该进去。 

　　「还不进来。」 

　　远远地传来招呼声，书衡踏了进去，一时之间无法接受的愣在原地。 

　　成堆的漫画聚集在椅子和柜子上，这间房子里唯一似乎称得上摆饰的，全部都是可爱的塑胶模型人物，挂满的动漫海报，让他的头有些晕眩。 

　　介入员工私事是不对的行为，但有这种嗜好叫人一时无法接受。 

　　「请问庄小姐人呢？」 

　　「出去了。」 

　　蹙起眉头，「她有交代我来找她嘛？」 

　　「喔，她是有说过她的总经理会来，怎么，你就是啊？」 

　　直接的口气，书衡不悦地沉下脸色。 

　　打量这个从头到尾都没正眼看过他的男人，头发邋遢的也不整理，过长的刘海遮住他的脸，再配上一副黑色眼镜，他根本看不到这男人的脸。 

　　不过他很清楚的发现，这男的自始自终都没从漫画书抬头正眼瞧上他一次。 

　　「你知道她指的翻译是谁？」 

　　「就是我啊。」至璧翻到最后一页，满足地抬起头，笑着说。 

　　视线刚好不偏不倚对上他老妹的总经理，犹如晴天霹雳，笑容顿时间僵在脸上。 

　　「是你！怎么会是你。」他讶异地惊叫出来。 

　　由如老鼠遇见猫，至璧夸张地跳到离书衡最远的位子，一手抓起印有火×忍者图样的抱枕搂着，紧张地盯着他。 

　　书衡的惊讶不亚于至璧，不过很快的他就回神过来，一知道是他，原本客气的样子全变了样。 

　　「你、你你来这边做什什么。」 

　　至璧戒备地搂紧身上的抱枕，仿佛书衡是恶煞一样。 

　　还以为他不会有再有遇到他的机会，应该说这个男人，本来就不该出现在他狭窄的生活圈子里。 

　　「我说过了。」 

　　「你是我妹的总经理？」随后一想，他朗声笑了起来，「啧，怎么可能，想也知道不可能。」 

　　「......」 

　　这种自问自答的举动，惹恼了书衡。 

　　丢出了张名片，「拿去。」 

　　一个命令，至璧下意识地闭上嘴巴，怯懦地收了下来。 

　　不就是上次给他的那一张，还叫他到这里申请那晚的损失，他想都不敢想，更何况他还偷拿走他三张小朋友，所以最后完完整整连同那张字条放在桌上。 

　　「原来你的金主就是我妹的总经理啊。」 

　　恍然大悟的表情，书衡眯起眼睛，冷冷地道。 

　　「我不是牛郎。」 

　　「少来了。」 

　　「我说了我不是牛郎。」 

　　他从没想过三个月后还要再为自己辩解那场赌局。 

　　至璧这次连回应都没有，起身向冰箱走去。 

　　「要喝柳丁汁吗？可是是冰的喔，还是你要喝别的，不过我家除了柳丁汁，只剩下咖啡和水。」 

　　「庄、至、璧。」警告意味浓厚。 

　　「耶，你还记得我的名字啊，说到这个，我还不知道你叫什什么名字，不过这也不是重点，既然你不说要喝什什么，我就帮你倒杯柳丁......」 

　　碎碎念了许久，直到玻璃杯往桌子一放，接触到书衡的眼神，他又缩回了他的位子，抱着他可以安心的枕头。 

　　「你、你是帮你的金主，找我译稿？」 

　　「不是。」 

　　「我说我没有金主，我不是牛郎，更对男人没兴趣，不要再让我说一次。」 

　　没注意到书衡的脸色已经濒临到崩溃边缘，至璧还晓以大义地摆摆手。 

　　「你就承认吧，我又不会取笑你。喜欢男人又不是什什么惊天动地的事，以你这种长相又是同志协会，某群的女人反而会更喜欢你。」 

　　书衡沉着脸，朝着至璧手一勾。 

　　「你过来。」 

　　「我才不要。」 

　　「过来。」 

　　至璧横眉竖眼，乖乖挪着屁股，一脸敢怒不敢言的委屈样，缓缓地坐上了书衡的旁边，当然怀里少不了的又一颗抱枕。 

　　优雅地啜了口柳丁汁，不疾不徐地凝视至璧，淡淡笑了起来。 

　　「你说我喜欢男的？」至璧毫不犹豫地点点头。 

　　「听你这么说，我倒也想看看，我对男的到底有没有意思。」 

　　「本来就有。」多嘴的一句咕哝，下场就是被强硬地攫住下巴，连抵抗的时间都没有，稚嫩初开的吻就这样轻易的送给了别人，而且还是男人......这就叫现世报？ 

　　书衡用力地啃咬着这张令他恼火的嘴巴，看着吃痛着皱起脸的至璧，他不自主地用舌头抚过他印上的齿痕。 

　　温热的软唇，吻起来的感觉不错。 

　　比起以前被男人强吻的经验都还要好。 

　　侵占的舌尖不禁更往深里探，半晌，书衡突然发笑的松开了口。 

　　原本吃痛皱起的脸蛋，渐渐转为享受，直到至璧刚刚似乎缺氧，瞠大的眼睛和慌乱的样子，让他想起发怒的河豚。 

　　获得自由的至璧，第一时间想推开书衡，但发晕的脑袋，却让他重心不稳的倒向他的怀里，尴尬地挣扎起来。 

　　「被我亲完后就急着投怀送抱。」书衡调侃道。 

　　「哪、哪有啊。」 

　　至璧愤怒的拿起抱枕往书衡身上砸，不过用棉布做成的抱枕，对书衡没产生多大的冲击力，反而被抢了过去。 

　　「还给我。」他叫嚣着。 

　　书衡把枕头一丢，他舒适地靠上去，撇开这上头的图案不说，软硬大小适度，还蛮好用的。 

　　至璧伸手想抢回来，却在书衡警告的眼神，和放在唇上的食指下，委屈含泪，屈服在他的淫威底下。 

　　「说回正题，你能在三天内把这堆文件翻译完成吗？」指着桌上的文件示意着。 

　　「不知道。」至璧随意翻了牛皮纸袋里的文件，嘟囔着。 

　　这样欺负他，还想要叫他帮忙，笨蛋才答应。 

　　书衡不在乎翘着脚，既然有前车之鉴，他知道有什什么东西可以引诱至璧，而且是非常非常简单的事情。 

　　「你还想要三个月前和我买的公仔，嗯？」 

　　如预期中的一样，不满的脸顿时间发亮，至璧忘记刚刚所受到的屈辱，期期艾艾地凑过去。 

　　「我帮你翻译你会给我？」 

　　眨着他的大眼睛，乞求的样子，书衡回想起那天晚上的事情，忍不住笑了出来。 

　　「我没有强迫你喔。」 

　　至璧用力点点头，「所以你真的会给我？」 

　　「我吻你你也不在意？」 

　　脸部表情瞬间僵硬，毕竟那是他的初吻，但是为了那公仔他还是佯装大方地说。 

　　「反正不过就是个吻。」说出这句话，显示某人已经被公仔冲昏头了。 

　　「喔？」 

　　书衡抬起至璧的下巴，「那我多吻几次也没关系吧。」 

　　被闷着唇的至璧，心底有种怅然若失的感觉，明明终于得到他期盼已久的公仔，但是却有一种被骗的感觉...... 

　　趁着空档，至璧轻推开书衡。 

　　强烈的压迫感，至璧窒息的喘着气。他从小到现在都闷在家里，很少接触人群。 

　　书衡这类领导者气势的人，他都会下意识地回避，见着了也不自觉敬畏三分，所以才选择翻译这类的工作。 

　　对他来说，他是一个非常大的威胁。 

　　「我不喜欢男人，你不要再吻我。」随便搪塞个理由，禁止书衡再靠过来。 

　　「不喜欢？」 

　　「对，不喜欢。」重申一次。 

　　书衡耸了耸肩，看着若有所思的至璧，泛起某个念头。 

　　伸手将抱枕还给了至璧，好心地替他整了整，并且好奇地询问印在上面的图样是什什么动画，感觉有预谋的意味。 

　　向来没什什么神经的至璧，傻傻的当真介绍起来，正当最精彩的时候。 

　　天外飞来一句...... 

　　「刚刚的吻你觉得恶心？」 

　　被动画占据了脑袋，至璧没多做思考，摇了摇头。 

　　「不会啊，其实感觉还不错勒！」某人得逞地扬起嘴角。 

　　「先别说这个，我跟你说，这部动画现在很受国人喜欢，主要是在描述......」 

　　认真的讲解，不时还推推他的黑框眼镜，就像在报告案子的感觉，至璧大概只有这时候特别的认真。 

　　直到闷笑声传了出来，他困惑地看着浅浅笑容挂在唇边的书衡，不禁{叹。 

　　说实在，他笑起来真的很好看，只当牛郎真的太可惜了，或许可以当个偶像艺人也不错。 

　　书衡边笑边用手拂过至璧冶艳的嘴唇，咳了几声清清喉咙。 

　　「你觉得不错就好了。」 

　　趁至璧还没反应过来前，他再次提醒他译稿缴交的时间。 

　　随着语末，离开了庄家大门，留下一脸呆愣的至璧。 

　　经过三分钟，后知后觉的他终于大叫了起来，烧红的脸后悔地闷在枕头里。 

　　他果然只是个适合当牛郎的变态家伙。 

　　夜晚，花街正是热闹，闪烁的霓虹灯在骑楼上排排耸立着，酒客的醉言醉语，舞小姐的软言软语成了强烈的对比。 

　　街上的正中央，摆着上百寸的电视墙，正播放着助兴的歌曲，响亮的歌声仿佛正为这条唱着开幕曲，气氛快速热络起来。 

　　「卖男人」这家店，是远近驰名的牛郎店，拥有最好的服务品质，以及优良的员工，吸引不少钱客来这里散财。 

　　但这里有名的主要原因，是因为对客人隐私保密的功夫绝对做到一流，因此常有政商名流的太太进出。书衡他们几个也因为这个卖点，所以常往这里报到。 

　　此时，私人包厢里，五个大男人点了几瓶高档的酒，边品尝边东拉西扯地聊着。 

　　「启介，不是我爱说，换个招牌好不好。」博民抱怨着。 

　　每次要上来这里，总会被多瞧几眼，那种眼神叫他不好受。 

　　「不会啊，我觉得这名字取得很好，你怎么不说三楼那间『卖女人』，明明卖的是饮品，只不过请几位可爱的女高中生来当卖点，就取这种低俗的名字。」 

　　白威语中带刺，说明他对楼下的店面不满到了极点，他的反常引来其他人的好奇，不经意的问道： 

　　「他今天是吃炸药啦。」 

　　启介听了闷笑起来，指了指白威，「他的车被楼下那间店的老板给毁了。」 

　　还记得白威那天乍听到他车子报销的瞬间，平常素有好脾气的白面医生，可是当场失控地乱叫。 

　　「给我闭嘴。」白威翻着嘴皮冷笑着。 

　　回想起当天的事情，他就沉不着气想找人发飚。暴风雨的味道，所有人默契十足不再多提一句。 

　　话锋一转，转到始终保持沉默的书衡身上。 

　　「听说你找到个不错的翻译。」和书衡的公司有合作关系的齐赫突然说。 

　　微恍神的书衡楞了一会儿回神过来，点了点头。 

　　「是挺有趣的。」 

　　「有趣？」 

　　这倒新鲜了，在公事上向来一丝不苟的何书衡，居然对自己部下的评语是有趣！ 

　　室内顿时一阵喧嚷，大家暧昧地看着他。 

　　「是女的吧！」 

　　「而且是很漂亮的美女J......」 

　　「就算不是也是个有内涵的好女孩吧！」 

　　幼稚的接龙对话不断持续着，书衡脸色凝了下来，狠狠地瞪着这一干好友，最后还是齐赫出来打圆场，冷掉的气氛才又沸腾起来。 

　　「我说你们别瞎猜了，我记得那位翻译是男的。」 

　　捣乱三人组默契绝佳地瞪大眼，失望地各占一角无趣地喝起酒来。 

　　「是男的那有什什么好玩的，书衡对男性动物又没兴趣。」启介闷地倒头往后仰。 

　　「你怎么知道我对男的没兴趣。」 

　　「这不是废话，我们大学同一所还同科系，你让多少美少男心碎，我可是羡慕得......」启介夸张地捧着胸口，仿佛心痛不已。 

　　「你这话就不要让小乖听到，否则有你好受。」白威失笑得摇着头，望着手中酒杯，心眼一转，他察觉到书衡话里的不对劲，举起手制止笑闹声。 

　　「等等，书衡你的意思该不会......」怀疑地挑起眉，虽然不太相信，但刚那句话不像是书衡会说的。 

　　「我最近对某个男的还蛮感兴趣的。」 

　　他微笑得啜了口酒，无视于他说出来这句话后的冲击。 

　　博民夸张地捂着额头哀叫着：我的老天爷啊，我要昏倒了、我要昏倒了。 

　　最先反应过来的齐赫，冷静的他忍不住再确认一次。 

　　「是那位翻译吗？」 

　　脑海里浮起那张委屈至极的脸，书衡不禁扬起微笑，勾勒出他难得温柔的表情。所有人大开眼界，震惊的不得了。 

　　就在这时，书衡的手机响了，不疾不徐地接了上了，传来的是有些怯懦的嗓音，猜也不用猜就晓得是谁了。 

　　正是他们刚才提到的人物--庄至璧。 

　　「请问是何书衡，何先生吗？」 

　　乍听之下，书衡沉下了脸色，向好友示意要了隔壁包厢，起身走了过去。 

　　「庄至璧，难得你这么礼貌。」他冷声道。 

　　不能怪他说话冲，要知道这么礼貌的原因在于至璧根本不相信他就是他妹妹的总经理，一把火在心里头烧。 

　　「原来是你啊，大变态，你居然敢接你金主的电话。」回敬过来的语气，显然至璧也认出他的声音。 

　　蓦然他啧啧两声：「难道你们该不会......」 

　　话筒另一头传来嘿嘿诡异的笑声，书衡有种不好的预感，果然...... 

　　「在办事吧！」 

　　书衡深吸口气，闭上眼睛试图降下他砸手机的冲动，待张开后，微变样的脸色已经逐渐恢复中。 

　　「何书衡就是我，也就是你妹的总经理，我说过了，不要再让我说第二遍。」 

　　话筒传来哈哈哈的朗笑声，而后说一句：「你又在开玩笑了。」 

　　忍无可忍，就无须再忍，这句话套用在何书衡身上可是恰恰好。 

　　他非得让至璧承认他的身份不可。 

　　「你打来到底有什什么事？」他沉声道。 

　　「你不提我差点忘了，就是你丢给我的文件我已经翻好一部分，需不需请总经理过目一下，毕竟我是第一次接他的案子，还是我就是接着翻下去，等完稿后我再送上去。」 

　　提到公事，书衡收起方才的玩笑心态，也就不太在意至璧口口声声所说的，「总经理」指的是谁。 

　　略思索了一会儿，提议道：「要我过去跟你拿吗？」 

　　这是客气的说法，是人都听得出来，但偏偏就是有个不知客气是为何物的人。 

　　「当然，要不然我拿过去？我可不会这么勤劳跑这趟。」 

　　握着手机的手紧了紧，而后放松，突然冷笑起来。 

　　「也是可以，顺便再次体验你的嘴唇，感觉不错不是吗？」在书衡意料之内，他拿开手机，清楚地听到某人因羞愧的大叫。 

　　停了三秒，他才把手机放在耳边，温润的嗓音又说。 

　　「还是要我陪你一起睡觉？」 

　　喀啦，嘟嘟嘟...... 

　　书衡勾起淡淡的笑容，凝着没有讯号的手机，发呆许久，直到哔哔声响起，手机上显示：『一封简讯未读』。 

　　他打了开来，「文件我会想办法送过去！」简单的一句话，后头还附上生气的符号，书衡忍不住地笑了出来，无奈地摇了摇头。 

　　毫无预警得拉开了门，准备回启介的包厢，没想到却有四个人整齐地跌了进来。 

　　愉悦的脸瞬间变回冷峻的表情，「你们偷听？」 

　　回给他的是一阵不止的干笑，以及差别待遇的抱怨声...... 

　　第四章 

　　早上七点，书衡精神饱满的准时上班，心情愉快的嘴角掉都掉不下来，和他关系良好的经理，还一度怀疑他是不是病了。 

　　当然以书衡的体格来说，不可能说生病就生病，他只是想到今天会见到那张委屈又好笑的脸，嘴角就忍不住的往上扬。 

　　连送上来的企划书出了严重的错误，他也只是稍微责备一下，还给改过的机会，好到让所有人感到汗颜啊，就怕这只是暴风雨前的宁静。 

　　沉重又闷着的空气里，书衡却高兴地批阅这一件件送上来的公文。手动之余，仍不时瞄着自己的手机和室内电话，很多文件都延迟了。 

　　他的秘书尽忠职守拨了内线好意地提醒他的进度，却莫名其妙挨了一顿臭骂。 

　　素有「工作狂」外号的总经理，今天是哪根筋不对，平时小小的提醒，可是会受到极大的鼓励和{许。 

　　正当秘书不满地嘀嘀咕咕时，纯淳怕怕地推开他们员工鲜少进来的十二层楼。 

　　「崔大哥，不好意思，我要拿文件给总经理。」 

　　崔治明连忙迎了上去，上面印有紧急文件的图章，他立刻推开挂上总经理门牌的办公室，连招呼纯淳的礼貌都忘了。 

　　「总经理，这是企划课主管送上来的。」 

　　书衡心不在焉地随意翻了一下，洋洋洒洒翻的译稿，不正是那天他拿给至璧的那份。 

　　他原本放晴的脸色顿时间乌云遍布，有打雷的前兆。 

　　「叫她进来。」他冷冷的对着治明说。 

　　治明微愣地站在原地方，不确定地又问道，「你是要我请她进来？」 

　　寒光一扫，治明感觉头皮整个发麻起来。 

　　「我不喜欢重复第二遍。」 

　　没有半点迟疑，也不敢有半点的怠慢，治明立刻快步离开办公室。 

　　「总经理请你进去。」他对纯淳道。 

　　「耶！总经理不是从来不见员工的。」纯淳错愕地瞪大圆眸，担心地往治明靠近一些，小心翼翼地问。 

　　「是不是因为那份文件......」 

　　「应该是吧。」治明敷衍地回答道，又上了电脑。 

　　许久，眼前的人影还没有离开，他困惑地抬起眼看着纯淳。 

　　「怎么还不进去，你应该很想看总经理不是吗？」这可是所有公司上下女员工最大的愿望。 

　　纯淳尴尬地扭紧自己的裙摆，勉强地点头笑了笑。 

　　她当然想看总经理的庐山真面目，但是可不是在这种情况下，她担心哥哥会不会在那份文件上犯下严重的错误。 

　　总经理肯打破他的原则请她进去，一定是顿挨骂，说不定连饭碗都不保。 

　　踌躇再踌躇，最后还是治明看不过去，半推就着强迫她进去。 

　　一进门，纯淳紧张地低着头，瞪着微微失色的高跟鞋，冷汗冒上她的额头，咬着牙鼓起生平最大的勇气，不管事情是如何，先道歉就对了！ 

　　「真是很对......」当她抬头对上神秘的总经理，纯淳真有瞬间无法言语，说要先道歉的事，早就抛得一干二净。 

　　她从没想到总经理会这么年轻，也会这么的不食人间烟火，太漂亮了，只不过...... 

　　「你是至璧的妹妹。」严厉的问话赶跑她的痴想，她回过心神挺直了身体，拘谨地点点头。 

　　「他人呢？」 

　　「在家里......」 

　　看着不悦的总经理，虽然很害怕，但她还是抓着不怎大的胆子问。 

　　「请问那译稿，您不满意吗？」 

　　书衡愣了愣，一时之间反应不过来。他根本还没看过，哪会有所谓的满不满意。 

　　掩饰性得咳了几声，「我想请你哥哥亲自过来。」 

　　仿佛听到很夸张荒谬的事，纯淳忘了场合，噗嗤笑了起来，摆着手：「怎么可能，我哥『宅』得可以，他才不会出来上班。」 

　　「宅？」书衡不解地皱起眉头。 

　　「什什么意思？」 

　　见到老板难看的表情，纯淳这才意识到自己的失态，忙不迭又回到一本正经样，头低低地充满悔意。 

　　「对不起总经理，我失言了，不过我哥可能不会过来......」 

　　书衡敲着桌子，意兴阑珊地往后靠，须臾，他缓缓勾起商场上那抹狡诈的笑容，垂着眼皮遮住底下的精光，慵懒地说：「会来的，如果你哥拒绝，你就跟他说，我这里有他的秘密，他应该就会过来了。」 

　　秘密？ 

　　没有追问的机会和勇气，纯淳只好带着极度高昂的好奇心，被请出总经理办公室，整天心神不宁地期待着下班，时间一到，她立即冲上二楼打卡，以飞快的速度骑着小绵羊飙驰回家。 

　　撞开门的刹那间，激昂的兴奋情绪，吓到了正窝在个人小天地的至璧。 

　　「男人婆，你疯了吗？后头有狗仔追你啊？」嘀嘀咕咕地瞪着她。 

　　纯淳一点也不在意，眼神疯狂得大步跨近他，失控拎起至璧的衣领，微提了起来，用食指指着他的脸。 

　　「说，上次总经理来我们家你是不是对他做出什什么事。」 

　　至璧莫名其妙地拍掉纯淳的手，屁股往后挪了一点。 

　　「你少装蒜，要不然总经理怎么会指名要你亲自过去见他，还说你如果不去，他就要把你的秘密说出来。」 

　　「秘密？我跟你的总经理才没有......」至璧皱了皱眉头，若说有秘密，也是指他有男宠这件事，但这事情对他不是没有益处。 

　　见哥哥吞吞吐吐的样子，纯淳怀疑地眯起眼睛，羡慕地喃喃念了起来。 

　　「还死不承认，明明就有事情瞒着我。唉，早知道那天我就不要出去了，总经理美又俊，连我这女人看了都会嫉妒，难怪他都不见员工的，怕惹上不好的桃花吧。看他的年纪也没多大，大概三十出头而已吧！」说到这，忍不住看了自家的哥哥一眼。 

　　「平平都是人怎么会差这么多！」 

　　至璧抗议的小声地咕哝一声，不过纯淳所形容的样子，他有印象似乎真有这么一个人，想了想，一张想忘掉的脸孔浮上脑海。 

　　手中的漫画书从他手中滑落，有点呆愣地摇摇头。 

　　不可能的啊，如果他真的是总经理，那怎会跑去当牛郎？ 

　　回想起先前书衡坚决，至璧开始有些动摇...... 

　　「你的总经理真的有来吗？」 

　　纯淳没多想，压压微酸痛的肩膀，「那当然，你都不知道，现在我在公司里有多少同事羡慕我的好运。」 

　　这话如同一道雷劈下他的脑门，眨了眨眼，生平第一次没有了看漫画的兴致，他拦住要去换居家服的纯淳。 

　　「你刚说我明天不去，总经理会告诉你......我的秘密？」 

　　「对啊，还是你要现在告诉我。」纯淳好奇地巴望着他。 

　　至璧推开他的妹妹，眼下他可是有极重大的事情要确认，慌张地拿起被丢在房间一角的手机，按下一串熟悉的号码，他可是头一次这样勤快打电话。 

　　似乎早晓得他会打电话过来，不一会儿就接通了，还没等他开口，再熟悉不过的可恶嗓音先响了起来。 

　　「知道要打过来啦！」这句话真是够刺耳的，至璧心里埋怨着。 

　　一听到书衡声音，至璧心虚地把身体卷成一团，盯着自己整齐干净的脚趾头，先是几句寒暄。 

　　闲聊了一会儿，其实多半是书衡问他问题，他只负责回答的无聊对话，才缓缓问出他打这通电话的目的。 

　　「你......你真的是总经理啊？」 

　　「我说很多次了。」平淡地回答。 

　　至璧猜不到书衡的情绪，所以他只敢小小声地替自己辩护。 

　　「我以为你在开玩笑啊。」 

　　冷哼传了过来，至璧曲卷的身体忍不住瑟缩。 

　　「现在你知道了喔，你妹妹应该已经跟你提过我所指的秘密，明天要记得要过来。」 

　　「非得去吗？」他不想看到他...... 

　　「嗯哼，你说呢？顺便把所有文件一起带过来。」嗯哼两声充满威胁，至璧根本没有说不的能力。 

　　忿忿不平无声咒骂几句，心底有种深深被欺骗的不舒服感。 

　　脸上不禁浮上被欺压的委屈，说起话来也冲动不少，不经大脑的思量，嗓门提高吼着叫骂：「你真的很变态，既然这么有钱人又长得端正，干嘛还跑去当牛郎，难不成你的癖好就是喜欢去伺候一群老女人。」 

　　「......」 

　　仿佛能听见书衡倒抽一口气的怒火。可是在话筒的另一端，反而出奇的安静，而且是非常非常的安静。 

　　至璧就当书衡默认了，更是口不择言。 

　　「哼哼，我就知道，你喜欢老女人就算了，连身为男性的我也不放过，你当心身体的健康状况。」随着「康」的结束，手机也断了讯号，至璧难消忿恨，传了封简讯过去。 

　　暗蓝的银幕上打着：『敢挂我电话，明天找你算帐！』后面外加生气的符号。 

　　心满意足的按了传送，自我陶醉勾起笑容，最后带着淡淡的笑容，窝回他的漫画天堂。 

　　不过，到底明天是谁算谁的帐，还有得瞧呢...... 

　　宅男特色：不喜欢出门、对某样事物有着异常的执着、不喜欢和人打交道...... 

　　诸如此类的治疗，秀在电脑上。 

　　仅区区个名词，解释却有上百种，书衡还是无法理解至璧的行为。 

　　门外叩叩两声，他关掉了搜寻的视窗。 

　　「进来。」 

　　来人是治明，手里拿着牛皮纸袋，表情不太自然。 

　　伸手想接过牛皮纸袋，那扎实的厚度令他好奇，但到手前，治明却快一步又把纸袋收回去，他讶异地挑眉询问。 

　　「您确定要看？」 

　　「怎么了吗？」 

　　「这个......」治明眼神闪烁着。 

　　「有什什么好奇怪的。」 

　　拿回了文件，在治明惶恐的眼神下，抽出里头的文件，在打满密密麻麻中文字的A4纸中，明显夹着一张写上几个大字的纸，扭曲的字体，写着：「大骗子！」 

　　「这个，呃......因为翻译坚持要附这张，所以......」治明急忙解释，深怕被责怪，但是令他错愕的，老板不仅没生气，似乎...... 

　　老板好像在笑......脑袋被气到秀逗了吗？ 

　　书衡执起那张印有三个大字的A4，歪扭的字体就像他本人一样懒散，失笑地摇摇头，示意治明请他进来。 

　　依旧是那张清秀的脸，但少了之前的怯懦，看样子至璧是真的生气了。 

　　「文件好看吗？」他嚷嚷着。 

　　幼稚的举动，书衡忍不住发笑，看着因为不习惯穿西装的至璧，别扭的东扯西拉，他缓缓往前靠着，双手交握放在办公桌上。 

　　「是好看，你都翻得差不多了。」 

　　「那当然。」他得意地扬起脖子，这可是他特地熬夜赶出来的成果。 

　　「我才不想一直看到你这大骗子。」 

　　书衡不认同地蹙起眉头。 

　　「我没有骗你，我澄清很多次。」怀疑的眼神对过来，书衡沉下脸色，「是某个笨蛋坚持不相信，有没有？」 

　　「我才不是笨蛋。」 

　　「我没说你是，不要对号入座。」 

　　「你、你......」你个半天，至璧就是找不到反驳的话，气势显然弱上一半。 

　　只能不满地鼓着脸，小声地嘀嘀咕咕。 

　　书衡佯装没听到某人的碎碎念，手指敲上印着大骗子的白纸，对他扬起诡异的笑容。 

　　「这个字可真漂亮。」 

　　「要你管。」至璧尴尬的扯过那张纸，不由自主地涨红整张鼓起来的脸。 

　　长期用电脑工作的人，字怎么可能好看。他心底偷偷抱怨着，用自以为没被发现的目光，哀怨地偷偷等着书衡。 

　　书衡是看到了，低头闷笑着，好一会儿才恢复镇定，也不经意发现两人之间的距离，有点不自然，打量至璧一会儿，原来...... 

　　「你可以站近一点。」人居然就站在门前。 

　　至璧心不甘情不愿地往前挪了一步，不是他听话，只是屈服在那对严厉的眼眸。 

　　「再过来一点。」又往前一点。 

　　其实办公室也就二十几坪大，两个僵持了好几十分钟，才达到书衡满意的距离。 

　　「这样不就好了吗？」 

　　矮上对方一半的至璧，不高兴的心情全写在脸上，看着认真在工作，批阅文件的书衡，顿时间觉得自己站在这里好像笨蛋。 

　　「我要回去了。」他嘟囔着。 

　　「等我看完。」 

　　书衡连头都没抬的说，不被受尊重的感觉，至璧不悦地皱起脸。 

　　「我不管，我要回去了。」他又不是白痴，站在这边就像小学时被老师罚站。 

　　「不行，旁边有椅子你先坐着等我。」 

　　「我不要。」来这耗时间倒不如回家看漫画。 

　　书衡抬起头来，倔强的至璧脸绷着死紧，他沉默了一会儿，突然低喝，「坐下。」 

　　至璧呆愣了一下，本来沉下的脸，变成满满的委屈，但还是温吞吞的走向摆放在旁边的沙发椅。 

　　早知道他就不要来了，应该把文件丢给他秘书就赶紧落跑的，要不是想看他收到那张纸的反应也不会留下来，真是自作孽不可活。 

　　沉闷的空气，清冷的气氛，至璧无聊地东看看西看看，办公室除了那张大桌子之外，两旁靠墙还架设了书柜，稍微瞄了里头的书，头有些发晕。 

　　怎么全部都是英文，害他本来想借本来看看打发时间的欲望都没有了。 

　　骨碌的眼珠子继续乱转，转到了正在认真办公的男人身上。 

　　他不得不承认，就算书衡如何耍贱招，再如何令人讨厌，但他还是能让别人离不开目光的美男子。 

　　微往上扬的眼角带着东方美，却有西方人的高挺鼻梁以及完美的薄唇，给人有种高雅和神秘古典美人的感觉，再加上八头身的黄金比例，相信他走到哪里都是最出色的。 

　　若说唯一的缺点，也是对他的致命伤，他不笑的时候太冷了，严肃的五官仿佛罩上层冰，有股令人胆颤的寒冷。 

　　想得出神，也看得出神，没注意到书衡已经抬起头看他了。 

　　「我有这么好看吗？你都流口水了。」 

　　警觉自己的失态，连忙回过神，红着脸反驳。 

　　「哪有！」话虽然这么说，手还是下意识的摸上自己的嘴唇。 

　　意会到发笑的眼神，至璧晓得又被玩弄一次。 

　　「吼，你很机车耶！」 

　　书衡笑了好一会儿，敷衍地耸耸肩。 

　　翻了他翻译过的文件，正色道，「你要不要过来上班。」 

　　不得不承认，至璧翻译得确实比他们海外公关好太多。 

　　虽然他的公司称不上国际级，但毕竟他的公司也是小有规模，他有信心至璧会答应。 

　　想不到...... 

　　「我才不要。」强硬的拒绝，书衡微怔。 

　　「为什么？」 

　　「我才不要像个朝九晚五的上班族，而且我又不喜欢出门。」摆摆手，表示他根本一点意愿也没有。 

　　书衡忆起上次至璧妹妹的反应，电脑上秀出来的解释，似乎宅男的特色上就有这点。 

　　「因为你是宅男？」这问话怪怪的。 

　　通常是不会有人直接问这种伤人的问题，但是，书衡把心思都放在工作上，所以自然是不明白时下青年的名词。 

　　「你那是什什么话！」至璧顿时摆出哭丧的脸。 

　　「我只不过懒了点、颓废了点、喜欢看漫画一点，为什什么要把『宅男』这名词，灌在我身上，爱待在家不出门也是因为在家比较自在，你们干嘛要在这点上挑我毛病。」 

　　至璧滔滔不绝地解释着，别人说他宅，他已经听到无所谓，但是他绝对不要让大变态看他不起。 

　　出乎意料的反应，书衡扬眉，扯开嘴角，摸着他的头发安抚，异常的温柔，有点像准备要欺骗小绵羊的大野狼。 

　　「好、好，我也没说你是。」 

　　「我本来就不是。」 

　　「对，你不是，听你这么说，充其量可以称为是小乌龟。」 

　　新名词灌在至璧头上，虽然比宅男好多了，但是他仍有点不满意的嘟囔。 

　　「什什么小乌龟，多难听。」 

　　书衡不停摆弄至璧的头发，像是玩上瘾似的，欲罢不能。 

　　「还是你想要我叫你宅男？」 

　　「我宁愿叫小乌龟。」说得不甘，他果然还是斗不过书衡。 

　　心里的怨恼忍不住发泄在头上的那只手，啧了一声，用力拍掉。 

　　「不要碰啦，会痒。」 

　　「可是很好摸。」带笑的眼睛，让至璧不好意思地脸红起来。 

　　「小乌龟，你要来我这里上班吗？」书衡连哄带骗地又问一次。 

　　还以为低头的乌龟会点头，却...... 

　　「我不要！」难得懒散恍惚的眼神会迸出精光，「你不要每次都用这招。」至璧嘟起嘴巴，怀疑地瞪着他，一副被我发现了的表情。 

　　「我刚不是讲了，我讨厌出门。」 

　　他的坚持让书衡投降了，无言地瞪着头低到胸口的小乌龟，无奈地叹口气。 

　　「那总可以接我的公司的案子吧！」他退而求其次地说。 

　　「不用过来？」 

　　书衡点了点头，至璧欣喜若狂，但先前被整的经验，迟疑地先压下心中的澎湃，试探着。 

　　「你不能反悔喔。」 

　　「不会。」挫败地叹口气，再三保证。 

　　好歹他的公司也是很多人挤破头地想进来，要他这么费心思请人还是第一次。 

　　书衡从抽屉拿出特别聘用的契约，递给了他。「白纸黑字，你就别怀疑了。」 

　　心事被戳破，至璧尴尬地笑了笑。 

　　仔仔细细地阅读每条规则，高兴地写下自己的资料。 

　　这对他来说可是一件好事，平常他不固定的接外面的案子，收入经常是入不敷出，若有公司愿意和他打契约，他的经济状况就一定会比较好拿捏。 

　　开心地忘记书衡先前的恶行，当是朋友的拍拍他的肩膀。「真是太感激你啦，没想到你是个好人，我绝对、绝对不会把你的秘密说给别人听的。」 

　　「秘密？」不解地挑眉。 

　　「对啊，就是有当牛郎的怪癖好啊。」仿佛做了一件很伟大的事，得意地咧嘴笑着。「你也不用太感激我啦，再怎么说你现在也是我的老板。其实这也不是什什么大不了的事，可能你把自己压抑在工作上，所以才会有这种脱轨的行为，我能了解。」 

　　了解个屁！书衡差点气到爆出脏话，至璧的粗神经真的让他气到无力。 

　　「不过有这种副业应该要很保密吧，难怪我妹说你很神秘，原来是为了这个原因啊，感觉好像类似侦探漫画的剧情......」 

　　忍耐地闭上眼睛，揉了揉人听到发疼的额边。 

　　「闭嘴。」 

　　「干嘛这么凶，我都还没说完你就叫我闭嘴，每次都这样很过分耶，明明知道我最怕你板起脸色......」 

　　源源不绝的话依旧不停啪啪啪地从那张诱人的红唇吐出。 

　　避免接触到恐怖的眼神，至璧索性干脆闭起眼来，得意地找到自己不惧怕书衡的方法。 

　　蓦然温热的感觉触上他的嘴唇，他错愕等着那张完美雕刻出来的脸放大，张开嘴巴大喊，刚好让书衡趁机直入。 

　　舌尖灵巧探入，先在牙龈间游移，瘙痒着至璧口腔里的敏感处，满意地感觉到对方的身子越渐发软，才慢慢品尝毫无抵抗力的嘴唇。 

　　良久，紧贴的唇瓣才舍得分开，至璧无力地倒在书衡身上。 

　　愣了半晌：「饶了我吧！」 

　　至璧面露惨白，打击甚大，捂着脸。他怎么会对男人的吻有感觉啊！ 

　　书衡却心情大好，抚平皱起的眉头。 

　　或许是因为高兴，头一次，在上班时间做其他的事情，而且居然讲起故事，把那天的意外，从头到尾说个清楚，免得至璧又乱想一堆。 

　　至璧也很捧场，异常的认真专注，中间还不时发出惊叹声。夸张的表情，和可爱的反应，书衡忍不住问起他的年龄。 

　　「二十六。」 

　　「你有二十六。」讶异已经无法形容书衡的感觉，莫大的冲击，书衡有些发晕。他们之间居然只差五岁！ 

　　「很奇怪吗？」被质疑年龄，至璧显得很莫名其妙。 

　　「我妹都能当主管，我二十六岁有啥好奇怪的。」 

　　话是这么说没错，但是至璧所有的举止和行为，比刚出社会的小毛头还要糟糕，单纯的一直线思考，不懂圆滑的讲话方式，不用长久相处，就可以晓得，他很少受过社会历练。 

　　说不震惊是骗人的，他二十六就已经出来单打独斗，当然他知道不能拿自己来当作标准，可是......这也太夸张了。 

　　「你干嘛一直看我又不说话，很不舒服耶。」 

　　收回打量目光，安抚道：「是不奇怪，只能说二十六岁还能保持这样，算是世界奇葩。」 

　　「我怎觉得你在讽刺我。」怀疑地盯着书衡。 

　　佯装没看到的摊摊手，起身拿过文件，「反正你在这里没事，把剩下的顺便翻一翻，外面有多台电脑，就将就点在那边好了。」 

　　「你不要转移话题啊。」至璧被半推着半回头抗议，只不过，抗议无效。 

　　「治明，你旁边的电脑让他用。」冷漠地朝着秘书下着指示。 

　　随后侧过头面对至璧，脸上又是一片柔和。 

　　「你在这等我下班。」 

　　「为什什么我要等你下班，我想回家工作。」至璧仍不甘愿地嘀咕。 

　　「我想请你吃晚餐啊。」 

　　把玩着至璧的头发好一会儿，带着连自己都不自觉的宠溺，把至璧带上位子。 

　　丢下等我两个字，转身回办公室，连给至璧拒绝的时间都没有...... 

　　第五章 

　　离去的背影，带上门的声响。至璧悻悻然地坐下位子，上了机。 

　　哀怨地瞪着密密麻麻的日文，无力感升了上来。 

　　习惯在工作前，他都会复习家里的漫画，来提助他的工作效率。 

　　现在......看到文件只能用烦一个字来形容。 

　　治明撇了他一眼，椅子微微滑过去凑近至璧些。 

　　从头到尾打量一会儿，他大体总结观感：长得是清秀，但没什什么特别的。 

　　这种平凡在不过的男人，为什什么可以引起总经理的兴趣，而且他脸上的黑色粗框眼镜，说真的可以换掉了。 

　　「你、你和总经理是什什么关系？」他忍不住问了出来。 

　　「什什么关系？」 

　　至璧分神，偏着头思索了一下，整张脸都皱了起来，带点赌气。 

　　「谁会和那种大变态扯上关系啊！」讲得是忿忿不平。 

　　话中原意说明至璧和书衡交恶，但经过治明跟在书衡这么多年看来，至璧和书衡的关系绝对非凡，他还没看过哪个人敢骂总经理变态。 

　　「总经理对你很好，感觉挺喜欢你的。」 

　　「什什、什什么喜、喜欢啊？」至璧结结巴巴的，以及脸上浮起的粉红，等于摆明说此地无银三百两。 

　　治明微发愣，随即噗嗤笑了起来。 

　　难怪总经理会有兴趣了，这么单纯的人他也是第一次看到。 

　　「没有吗？我看你们挺好的。」揶揄地道。 

　　「你、你在胡、胡说什什么！」 

　　这下至璧慌得连文件都看不下去，他急忙地否认。一对上那双暧昧的眼神，他更是害羞地提高音量。 

　　「你再说，我生气罗，没有就是没有，我干嘛骗你。」 

　　「好、好。」 

　　治明用手压低，示意他不会再说下去。 

　　他可是最怕总经理冲出来骂人的人。 

　　不过眼前这个像大男孩的男人还真可爱，连他都对他有点好感了。 

　　这天下午，至璧的进度严重下滑，因为他的好相处和没心机，很快的治明就和他打成一片，虽然多半是治明讲他的，至璧负责应和，却还是耗掉了整个下午的时光。 

　　治明觉得至璧很单纯，是个值得交的朋友，所以留下了自己的电话，客气口头邀请他，有空可以找他出来吃个饭。 

　　至璧不好意思当场拒绝，干笑地先答应。不过这是不可能的事。 

　　看似美好的情谊，在总经理办公室门开的那刹那间，治明立刻明白，他得跟这短暂的朋友说再见，总经理正瞪着他和至璧之间的距离。 

　　假装没看到自己老板的脸色，用着拙劣的演技，高举起手表，惊叹。 

　　「都这么晚了，我该下班罗。」自导自演的对白，不等任何人给予回应，一溜烟的不见人影。 

　　他可不会笨得等老板替他加班，到时才真是欲哭无泪。 

　　书衡朝着近乎落荒而逃的背影冷哼一声，刚才两人有说有笑，不知道为什什么让他心里烧上一把火。 

　　「你们聊得很开心喔！」语带嘲讽地说。 

　　「治明哥人很有趣。」 

　　滑鼠滑到蓝色磁片，存档着今天少许的进度，看着还没翻完的文件，失落地动手收拾起来。今天晚上又有得奋战了。 

　　「看样子你也没翻多少。」 

　　「别怪我，我不习惯在这种环境下工作啊！」 

　　「是因为有人跟你聊天吧！」书衡语气陡然降下几阶。 

　　至璧手顿住，困惑地抬起头，「你吃错药啦！」 

　　「这么凶。」无心的话，让书衡满脑子的怒火，瓦解了。 

　　「......」 

　　打从心里升起一股强烈的无力感，这只笨乌龟还真是没神经。 

　　常言道，一个巴掌拍不响。至璧根本没发现他在生气，就算把自己气坏了，到后来反而是自己得不偿失。 

　　书衡沉默，至璧莫名地心虚，放声为自己叫屈。 

　　「我知道进度慢是我的不对，不过我真的不习惯啊！」 

　　「明天，明天一定会交完整的企划给你，放心啦，我回家会努力得赶工，不要担心啦！」他笃定地拍胸脯。 

　　敷衍地点点头，其实他根本不在意进度如何。 

　　至璧松口气，伸了懒腰：「我们要吃什什么？肚子好饿。」 

　　「看你想吃什什么餐厅，美式、泰式、还是中式或是日式都可以。」 

　　说了很多地方，但至璧缺不赞同的皱起脸，书衡还以为是自己提议得不好。 

　　事实上，根本不是这么一回事。 

　　餐厅对至璧来说，是个高级的地方，也正是他最讨厌的场所，总觉要很拘谨。 

　　「只有餐厅可以去？」 

　　「看你啊。」 

　　「是喔，我是随便啦，不过要去餐厅，我宁愿自己煮。」 

　　至璧的意思，显然是只要不是餐厅，其他都可以，但书衡却狡诈地抿嘴一笑，既然他本人都提了，那就干脆...... 

　　「好吧，那这顿晚餐，由你来负责。」 

　　「不是你要请客。」 

　　笑了笑：「青菜、白米或者红肉，都我请啊。」 

　　「那不就要我下厨，才不要哩！」 

　　「这是你说的。」 

　　不顾至璧的抗议，他揽住他的腰际，往他的屋子里走去。 

　　走过空中走廊，半透明的玻璃窗的设计，一度让至璧发麻了腿，迟迟不敢前进，要不是书衡在后面半推着他，要不然到明天他都还在门口徘徊。 

　　走进书衡家里，以日式为主题的风格，到处可见日本闻名的纸门做隔墙，引起至璧的兴趣，他新奇地东看看西看看，下了三大感想。 

　　房子很大、很漂亮，但也好无趣。 

　　简洁明了，却前后矛盾，书衡敲着他的头。 

　　还没问原因就先投降一半，至璧的思维他从来没弄懂过。 

　　「我先去忙，厨房在那边，自己用吧。」 

　　看着消失的背影，至璧拧起鼻头。 

　　这里又不是他家，东西摆放的地方，他根本不知道，那个死变态居然敢放他一个人乱搞，小心弄爆他的房子。 

　　嘴巴里嘀嘀咕咕，但还是进了厨房。 

　　打开比他们家大两倍的冰箱，忍不住{叹，真是要什什么有什什么。 

　　琳琅满目的食物，他想了一会儿，突然关上冰箱，往旁边的柜子找起来，如同预料般，找到了一大包的用黄色塑料袋包装的东西，邪恶笑了起来...... 

　　洗完澡果然神清气爽，从厨房那边传来阵阵香味，心中有着说不出的愉悦感。 

　　能挤上十人的餐桌，只摆着个不怎大的锅子，和两个空碗，脸色微微变恙。 

　　「小乌龟，你该不会煮泡面吧。」 

　　连问号都省略，语气中透着浓浓的不满。 

　　「对啊，我还加鸡蛋和青菜。」 

　　至璧笑眯眯地把书衡的份盛满，径自拿着他的那碗，啧啧地吃了起来。 

　　擦着湿漉漉的头发，瞪着眼前快糊掉的泡面，厌恶地问。 

　　「你在哪里找到的？」他可不会买这种不健康的速食。 

　　「柜子啊。」 

　　书衡这才想起，上次博民来作客，顺便带泡面充当礼物，他都说不收了。 

　　「我还以为你会煮饭。」 

　　「本来是想。」猛然吸了一口，呛得他频频咳嗽。 

　　书衡连忙递卫生纸给他，拍拍背顺他的气。 

　　好一会儿，缓了气，泪盈盈地看着，「你不喜欢吃啊？」 

　　为难地点点头，「很不健康。」 

　　「本来我是想炒几样菜，不过就是有点懒，而且洗菜、切菜，再放进去炒，很花时间的，再说你厨房这么漂亮，我不想弄脏。」 

　　「......」 

　　说得头头是道，狗屁理由一堆，书衡投降了。 

　　无奈地盯着这碗泡面，觑着吃得津津有味的至璧，好一会儿，他勾起了嘴角，伸手摘下了至璧的眼镜，上头的白雾，令他莞尔。 

　　「你连吃面都带眼镜啊。」 

　　这样看得到吗？他很怀疑。 

　　至璧慌得想抢回来，但模糊的视线却阻碍了他，垂下嘴角，怨妇似的望着书衡。 

　　「还给我啦。」 

　　「你不带眼镜顺眼多了。」 

　　「要你管。」 

　　书衡微恍神，拿掉眼镜的至璧显得更可爱，雪白的脸颊，衬托出粉红，让人不禁想咬一口，品尝那滋味是如何。 

　　趁着书衡发呆的空档，至璧胡乱的挥着手，想要回眼镜。 

　　可惜，书衡很快就反应过来，他抓到的净是空气，气闷地道： 

　　「这样我没办法吃面，我上次不是跟你说我没眼镜会很没安全感。」 

　　「你是说我陪你睡的那次。」 

　　「什什么陪睡。」害羞、恼怒，火热的灼热感使脸颊更加艳红。 

　　「我这次可以陪你吃。」 

　　不等至璧反应，书衡当真拿起他面前的碗，一口口喂着至璧，不时还发出，小乌龟真乖之类的话，画面诡异到极点。 

　　「放心，我吹凉了。」温柔的嗓音，至璧抖出满地的疙瘩。 

　　紧闭倔强的双唇，在书衡一次次的耐心「开导」下，终于松了口。 

　　原因出在...... 

　　「如果你妹妹晓得，做哥哥的你，找她的老板陪睡，会是怎样的表情？」 

　　失焦的双眼，忍着眼睛的干涩，边瞪着书衡边吞入送上来的泡面。 

　　可怜的小乌龟在半强迫下，乖乖缩着头，嘀嘀咕咕边吃下，不断送进嘴巴里的汤面，这一顿下来，肚子里的肠子，似乎打结了...... 

　　小小的套房，仍是庞然大物在地上滚，依旧漫画成堆作山，颓废就是至璧生活的全部，从书衡家里回来的那天，幸好肚子很争气，没闹出胃病来。 

　　也因为这样，一只快乐的米虫诞生了。 

　　梓筠最近因为交上了男朋友，所以没再逼他出门；至于整天在家罗嗦的老妹，也下南部出差去了；而最大的威胁，何大变态，在他把翻译稿交了出去后，他正为那份企划忙得焦头烂额。 

　　啊，原来人生是这么美好的事情。他感叹着。 

　　不用接案子的日子真好，这几天真是清静，连个电话声音都没有......？ 

　　没有电话声音！ 

　　至璧连忙翻起身，视线朝向不知道何时被拿起来的话筒，怔愣住久久无法回神，正当他心里暗叫糟糕，某位从地狱爬上来的母夜叉，来势汹汹地撞开门。 

　　「自、闭、男！」 

　　吓！连他的名字都不叫了，看样子老妹这次发飚了。 

　　帅气地滚到椅子后面，微微探出头，戒备地等着手叉着腰，横眉竖目的纯淳。 

　　「我亲爱的哥哥。」纯淳虚伪地扩大笑容，甜腻腻地叫着至璧。 

　　闻言探出来的头，她立刻变脸，拿起一旁的抱枕丢了过去。 

　　「你这王八蛋。」她怒骂。 

　　「怎、怎么了吗？」 

　　「你为什什么把电话拿起来，害我拚命打、拚命打，都打不通。」 

　　狰狞的脸，至璧害怕瑟缩一下。 

　　「我不是故意的。」 

　　「我管你是不是故意，因为你把电话拿起来的关系，害我男朋友误以为我是不是在躲他的电话，都是你害的，你这王八蛋，今天要我放过你我就跟你姓。」纯淳火气冲天、怒发冲冠。 

　　至璧尴尬地垂下三条线，他实在很想提醒纯淳，他们两本来就同姓氏，不过为了自身的性命安危，还是忍忍的好。 

　　「他不会打手机吗？」 

　　「你还敢跟我说手机，工作时间我向来是不开手机的，而你的手机呢？我问你，你手机跑去哪了？为什什么这几天我打你都没接，要不就是语音信箱。」 

　　至璧干笑着，这几天他想图个安静所以把手机丢到床底下去了。 

　　错又不在他，天晓得会发生这种事。 

　　忍不住，替自己叫屈，「你男朋友也太不信任你，分一分算......」 

　　一本厚实的漫画书，从他耳际飞过，他傻眼的瞪着砸到柜子而稳扎落下的书，吞了口口水。 

　　「呃......别这、这么激、激动啊。」 

　　「我激动，我哪里激动了，你说啊。」 

　　喘了口气，继续开骂，「敢叫我们分手，你别开玩笑了，这件事是谁的错，你这猪头三，今天老娘绝对不放过你。」 

　　女人在盛怒中是不可理喻的，果真有此一说，至璧今天可是见识到了。 

　　老妹这种有异性没亲情的态度，令他心寒啊！ 

　　「到底是你男朋友重要，还是你哥哥重要啊，为了一个外人对我大小声，不怕我生气。」大胆从椅子后面站出来，指责着。 

　　老虎不发威你当我是病猫，好歹他从小也是个小霸王来着。 

　　不过那是小时候的事了，纯淳楞了三秒，抄起手边可以扔的东西，全部朝向鼻头翘地高高的自信男，丢得他遍体鳞伤。 

　　至璧搓揉被重伤的右手臂，揉揉已经瘀血的左膝盖，顾不得身上还穿着汗衫，随便拿起挂在旁边的外套，拎着所剩无几的皮包，狼狈地逃离现场。 

　　老旧铁门哐啷的声响，伴随着老妹已经破掉嗓子的嚷嚷，至璧一跳一跳离开了他爱的小窝。 

　　没了家的温暖，至璧抖了抖身体，好不可怜的样子。 

　　现在家是肯定回不去了，身上仅剩一百元不到，难不成他得和流浪窝睡天桥。 

　　头一次怨恨起自己的懒人天性，不多多和朋友联络，要不住翰羽或正勋家都可以。 

　　现在要他厚着脸皮去找他们，真有点困难，不过...... 

　　至璧抬头望的墨黑的天空，耳边传来附近的狗鸣，打了个哆嗦。就算丢了脸也要去碰碰运气，他可不想睡天桥下。 

　　所剩无几的皮包，至璧无奈的也只能选择坐久久才来一班的公车，摇摇晃晃的也终于抵达，不同于平常人，翰羽和正勋可是住在台北东区的高级地段。 

　　虽然台北市治安向来不错，但总会有两两三三的小混混，盯上这里来往人群的肥美荷包，往暗巷里走去，偶会有出现泡沫戏剧般的打劫戏码。 

　　至璧鲜少出来晃，也就这么几次中，今天让他碰到个一次。 

　　阴暗的角落，看不清被围住的人，不过直觉告诉他，肯定是个娇滴滴的美女。 

　　漫画剧情不是都是这么演的，英雄救美，虽然老套，但是绝对有用。 

　　说不定他会因为做这善事，而免去流浪街头的可能性。 

　　窃笑了一会儿，他缓缓走了过去...... 

　　在另一头，真正的情况，完全不是至璧所想像的那一回事，书衡瞪着这几个不知死活的小兔崽子，刚从预谋的相亲大会中逃脱出来，心情已经差到极点，还碰到这群染着过时发色的小鬼抢钱。 

　　「老兄，穿得不错喔，都是名牌捏。」 

　　书衡默不吭声，他懒得理这群有理也说不清的小混混，爽快的从皮夹里掏出所有的现金，直接亮在手上。 

　　「拿了钱给我滚。」毫不拖泥带水，却不知这举动多惹人火大。 

　　带头的男子挥着手上的刀子，示威地朝书衡面前划了几下。 

　　「你以为你有钱就了不起，老子我今天要是不爽，宁可要你的命也懒得数你那些臭钱。」吐了口口水，猥琐地发出低笑声。 

　　「......」仍是不语，书衡慢条斯理地把钱收下来。 

　　本来想用钱息事宁人，竟然不接受，那干一架是躲不过，正好把肚子里的鸟气发泄出来。 

　　摆好架势，一副游刃有余的样子。 

　　双方人马一触即发，就在此刻，不识相的声音响起。 

　　「你们在干嘛？」 

　　来人好不威风地叉着腰站在巷口，背光的人影，让人看不清脸。 

　　「你们这群社会败类，看我不好好教训你！」 

　　巷子里的所有人黑线掉下来，有种乌鸦飞过的冷飕飕。只差没喊：先生你嘛帮帮忙，电视看太多了。 

　　带头的男子不爽地把书衡撇在一边：「把那白痴给我抓进来！」 

　　意外的，人还没拖进来，对方倒先已经冲进来。 

　　一名发愣的小伙子，倒霉的被突如其来的攻击，撞倒在地上。 

　　至璧得意地大笑几声，「我可不好惹，还不快滚。」 

　　「妈的，哪来的疯子，先挂了他。」见小弟被打，带头的男子碎了口脏话，手一扬，所有人全向至璧攻击。 

　　手一挡，脚一踢，至璧有些手忙脚乱。怎么事情会变成这个样子，通常剧情不是到他击倒一个人后就会结束了。 

　　肚子猛烈的撞击，至璧往后倒去，闭上了眼睛，等待着疼痛的到来。 

　　左等右等，没等到硬邦邦的水泥地，反而是柔软的垫子。 

　　张开眼睛，困惑的数着眼前的小混混，一个都没少，那他后面这个宽阔的像男人的胸膛是...... 

　　「小乌龟，你对我真好。」熟悉的绰号，和耳熟的声音。 

　　至璧猛然转过去，讶异地微张着嘴。 

　　「怎么是你！」他的美女呢？ 

　　「你不看是谁就冲进来。」 

　　至璧鼓着脸不语，通常会被小混混包围的，不都是可人的女人，虽然书衡是长得美，但光看那身高和体格，就知道不好惹了。 

　　「下次别再这么冲动，先看自己是不是能应付，笨蛋。」书衡轻捏了至璧的脸颊，把他护到身后。 

　　至璧不服气地交叉双臂倚在墙壁。他就不相信书衡会有多厉害。 

　　「原来他们是认识的，给我打。」 

　　粗鲁地吐了口口水，三、四只棒球棍向书衡飞了过来，原本看戏的心态，不由得紧张起来。 

　　没想到一个漂亮的侧踢、回旋踢外加一记擒拿手，三两下已经解决所有的人，至璧又是惊叹又是崇拜的。 

　　「见鬼了，你怎么这么能打。」 

　　「我以前学过跆拳道。」 

　　至璧了然地点点头，蓦然一阵冷风吹过，刚才干架的热血瞬间冷却，他忍不住抖着身体，双唇微微泛白。 

　　察觉到至璧的状况，一件温暖的外套落在他肩上。 

　　书衡皱着眉头，「你穿成这样还跑来这里！」 

　　这话点醒了至璧，上次去翰羽和正勋家是年前的事，正确的位置他根本不太记得，如果这时候赖上书衡，他百分之百地不会流浪街头。 

　　想到做到，至璧委屈地扁着嘴，「我被我妹赶出来了。」 

　　「她为了她的男朋友，把他唯一的哥哥赶出来了。」语带假意哭腔说道。 

　　说得心酸，书衡没能插上一句话，等着至璧慢慢说出他的目的。 

　　「你家可以借住吗？」眼睛眨啊眨，透着期盼的渴望。 

　　「行。」豪爽地答应。 

　　这般的干脆，似乎另有阴谋，不过被得逞后的喜悦给冲昏头的至璧没想太多，勾上书衡的肩膀，摆出我们是好兄弟的样子，跟着他回到他的家里去了。 

　　一进屋子落上了锁，书衡放下公事包，瘫在沙发椅上。 

　　撇了东张西望的至璧，顿时了解他在找什么。 

　　笑了笑，「先说好，你要跟我一起睡。」 

　　「为什么？」错愕地喊了出来。 

　　「我家没有客房，如果不要，你就给我睡客厅。」 

　　合理的选择，至璧当然二话不说选择和书衡一起睡，反正又不是第一次，更何况大家都是男的，应该不会发生什么事情吧！ 

　　但是，先前的种种，还是确认一下：「我对男的没兴趣喔。」 

　　书衡摆摆手，敷衍地说他听到了，领着至璧来到他的房间，足以容纳五个人的床铺，奢侈的叫至璧啧啧称奇。 

　　稍微介绍了房里的东西，进了浴室洗起澡来。 

　　被留下的至璧，一离开书衡的视线，马上跳入梦境中才会出现的大床。 

　　具富极佳的弹簧，他感动得差点流下眼泪来。 

　　抬头看看床头，檀黑色的桧木上，只有一个别致的黑灰相间的闹钟，以及...... 

　　至璧兴奋的小心翼翼捧了起来，公仔在晕黄的灯光下显得格外漂亮，这正是他想要很久的那一只公仔，没想到书衡还放得好好的。 

　　好想把它偷偷A走喔......至璧渴望地盯着公仔，专注得连书衡出来都没有发现。 

　　「你还记得这只公仔？」擦着微湿的头发说。 

　　「当然，我可是想死这只公仔，上网听到别人有，你都不知道我有多羡慕。」 

　　捧着公仔是多么小心，书衡心底升起一股异样感，他伸手拿了过来。 

　　「想要吗？」在他面前摇了摇。 

　　至璧用力地点点头。 

　　坏心地指了指脸颊，「那亲我。」 

　　「你不是说你不是那圈子的人。」 

　　「我高兴。」 

　　准备拒绝地摆头，在看见书衡手上摇晃的公仔，连忙咬着牙把头固定不动。 

　　两人对望数秒，咬了咬牙，至璧以迅雷不及掩耳的速度，吻上那面光滑的脸颊，也顺便抢走了书衡手上的公仔，宝贝地小心握在手里，欢呼着。 

　　拂过口水沾湿的脸庞。至璧开心的脸，就是让他不畅快，冷淡地凝了笑得忘我的至璧，过了一会儿-- 

　　「小乌龟。」他唤了一声。 

　　「嗯？」 

　　呆呆的脸转向他，书衡攫起他的下巴，猛然用力吻下去，直到至璧吃痛地闷哼，他才松开力道，满意地看见又回归到无辜表情的脸，他抚着至璧的头。 

　　坏心地笑眯了眼，「其实这公仔本来就是你的。」 

　　「耶？」 

　　「你忘了，上次翻译的酬劳包含这项。」 

　　慢一拍的脑袋，这时才渐渐明白他又被耍了。 

　　抡起拳头，看准了位子用力击出，可惜未碰到书衡的身体，就被制止了。 

　　书衡把他的拳头，放到自己的腰际，笑了笑，「很晚了，睡吧。」 

　　生气地踹了躺得稳稳的书衡一脚，撇到已经沾湿的枕头。 

　　「你头发还是湿的。」不赞同地蹙起眉头。 

　　「我习惯了。」 

　　「这样很容易偏头痛。」 

　　翻过去的背影一点也不在意，闻风不动。 

　　至璧轻踢了他一脚，下了床，拿起了挂在旁的干毛巾：「坐起来。」 

　　「干嘛？」 

　　「我帮你擦乾。」 

　　「不用了。」挥了挥手：「赶快睡吧，很晚了。」 

　　至璧用力地拉起书衡，「我坚持。」 

　　书衡怪异地撇了他一眼，平常比他懒上他好几倍的人，居然会如此在意这事。 

　　叹了口气，放弃挣扎，任由至璧的手肆虐他的头发。 

　　成半干的发丝，至璧满意的拍了拍，「好了。」 

　　「受不了你。」 

　　「因为我不喜欢躺湿枕头。」 

　　书衡恍然大悟，还以为他怎么这么好心，原来一切都是为了自己。 

　　理由有点叫书衡无力，随意抓了抓头发，又躺了回去。 

　　至璧也跟着滑进了棉被里，舒服归舒服，但是陌生的环境，还是让他不安，紧挂在脸上的眼镜，始终没摘下来。 

　　书衡无奈地替他摘掉，「你喜欢带眼镜睡觉啊？」 

　　「没有啊。」被发现而尴尬地咕哝。 

　　拥过来的双臂，头顶上感受到的鼻息，他紧张的僵住身体，不安地扭了扭，回想起那天的事情。 

　　「别动，我可是为了了不想早上起来，看到有个笨蛋因为眼镜被压破而呐喊，我只好委屈一下我自己。」他意有所指。 

　　「你很机车耶。」 

　　至璧红着脸偷捏了书衡几下，但结实的肌肉反而让自己的手指泛红，他忿忿不平地嘀嘀咕咕。 

　　「安静。」敲了至璧的脑袋，「我明天要上班，别吵我。」 

　　书衡说着的同时，闭上眼睛，一副准备进入梦乡的样子。 

　　至璧鼓着脸，嘟着嘴巴，尽管有再多的不满，他就算脸皮再厚，也没那胆子好意思吵他，毕竟他现在可是寄主。 

　　说真的，这晚上他也够折腾了，他失踪一晚老妹不知道会不会紧张，不过偶尔让她紧张一下，才懂得尊重他，想到这，他得意地勾上嘴角，打了呵欠，垂下眼皮，也慢慢地沉沉睡去...... 

　　第六章 

　　早上九点钟，书衡家里出现暴动。 

　　至璧抓着昨天和书衡温存过的枕头，死命得揍、死命得扁，恨不得这就是书衡本人。 

　　他向来是睡到近中午，今天早上七点，莫名其妙被吵醒，那个罪魁祸首还一副理所当然的表情，告诉他说该起床了。 

　　害他现在想睡回笼觉都不行，气死他了。 

　　又没有漫画看，现在这时候也别奢望电视会播动画节目，那他要干嘛，发呆啊。 

　　好无聊，肚子也好饿，又懒得动。 

　　至璧躺在床上望着白白的天花板，什么都不做什么都不想，就这样直勾勾看着。 

　　过了十分钟，他放弃了，烦闷的大叫一声，决定去探险。 

　　虽然加上这次来这里算是第二次，但还是陌生的很。 

　　房子里似乎是将所有的墙全部打通，唯独书衡的卧室，所以显得特别宽阔。 

　　以至于这么大的房子，居然连间客房都没有，至璧忍不住边看边嘀咕。 

　　不过室内的设计很特别，房子虽然只有一个人住，却不显的冷清，反而给人一种温馨的感觉。唯一格格不入的大概是设计通往走道的那扇门，日式格局中，突兀得以欧式装潢的门板。 

　　其实整间屋子也没什么好探险的，设备该有的有，不该有的也没见到几样，除了这之外，其他都是装满外文书的柜子，无趣到了极点。 

　　站在欧式门前，踌躇许久，虽然有走过一次，但还是会怕怕的，但是...... 

　　有聊胜过于无聊，对面可是有个还能和他聊天的治明哥，为了不让他的光阴白白浪费，他咬着牙闭上眼，开了门往前冲。 

　　无头苍蝇的乱闯，见门就开，不偏不倚的撞到了个尴尬的场面。 

　　瞬间，关上了门，他脸颊通红的靠在门板上。 

　　刚刚好像有个女人巴在书衡身上接吻，虽然没看到书衡的表情，不过有谁被那种美女亲会不开心的，她甚至比梓筠美上好几倍。 

　　至璧突然觉得心里怪怪的，闷闷的，很不舒服，心情不由得也低落下来。 

　　他在意这么多干嘛，像书衡那种条件本来就很吸引人，他过来是来找治明哥的，又不是来找那个大变态。 

　　用力的推开门，冷眼瞪着还在交缠的两个人，绕了过去。 

　　准备出去的身体顿了顿，迟疑的转身过去，推开那个女人，瞪着讶异挑起眉的书衡。 

　　「我要找你的秘书聊天。」 

　　听到倒在旁的娇骂声，他心里有愧。 

　　他发誓，他只不过想尊重书衡问他是不是愿意让他的部下正大光明的混班，只为了陪他聊天，绝对不是因为他们碍眼，故意要分开他们的意思。 

　　「不行。」 

　　「我不管，要不是你让我这么早起，我也不会无聊跑到这里找人聊天。」 

　　「我说不行。」书衡索性把至璧扣在椅上，眼神示意着。 

　　「他是谁？」美女不悦地问道。好不容易用祖父的名字，才能见到书衡一面，没想到被一个莫名其妙出现的男人打断。 

　　「你凭什么进来！」越想越生气，她伸出手想推至璧。 

　　书衡一把抓住她的手，寒着脸，「我是看在你祖父的面子上才请你上来的。」 

　　「既然你要丢你祖父的脸，我是不介意，但请你离开。」 

　　「我才不要！」 

　　「需要我请警卫上来撵你吗。」 

　　书衡作势拿起话筒，美女见大势已去，悻悻然踩着三寸高的高跟鞋离去，末了，仍不忘瞪了至璧一眼。 

　　无辜的眨眨眼，好无奈的看着离开的窈窕背影。 

　　老实说，因为书衡的举动，他有些高兴，当然，只有一点点。 

　　「小乌龟，你刚说要去找谁？」 

　　笑得和蔼，但至璧有预感这是他发作的前兆。 

　　「治明哥啊。」有什么不对吗？ 

　　眼睛眯了眯，笑容缓缓敛起来，「为什么？」 

　　「我很无聊啊，这里没漫画，电视也没有卡通节目，很闷。」 

　　「我不准，这里是工作的地方。」 

　　「可是......」他真的很无聊。 

　　「那、那你可以借我点钱，趁我老妹还没回家，让我把行李搬过来。」心虚地瞄着书衡，三张小朋友都还没还，现在还跟他借钱，实在说不过去。 

　　「顺便看我妹气消了没。」 

　　其实他是担心老妹会不会在盛怒之下把他的宝贝全烧了。 

　　书衡从头到尾没说过半句话，他直勾着至璧若有所思，半刻钟过去，他才缓缓点了点头，皮夹给了至璧。 

　　「下午四点前要回来。」嘱咐着。 

　　至璧保证地点点头，这用得着交代，没回来他可没地方住。 

　　待太阳西沉，明亮的阳光转为昏沉，现在四点零五分，某人焦躁不安地坐在椅子上，脸色不甚好看，正瞪着大门。 

　　四点三十分，书衡脸色渐渐发怒，火气从他头顶上窜上来。 

　　笨蛋小乌龟，你非得把我惹毛不可吗！ 

　　下午六点，天色已经有点暗了。 

　　至璧后背背着大行李，右手提一袋，左手也提一包，悄悄地先从门缝看，见灯没亮松了一大口气，开了门，吃力地把他所有行李往里丢。 

　　喘吁吁地瘫在椅子上，累得连开灯都懒了，呈半大字的倒在上面。 

　　「知道要回来了。」突兀的声音，至璧吓得连忙坐正。 

　　心虚地往声音的来源看去，不看还好，一看他就知道他倒大楣了。 

　　「我不是故意的。」 

　　开上了电灯，满脸尴尬，把缩着脖子的至璧照的一清二楚。 

　　「你答应我什么？」 

　　至璧语塞，错在他，他也不能多说，可是他真的不是故意的，他实在舍不得丢下任何一个宝贝。 

　　「对不起。」他嚅嚅嘴巴，干脆地道了歉。 

　　僵住的脸色依旧没有缓和，至璧就怕书衡一气之下，把他赶出去。 

　　走了过去轻拍了他的肩膀，「别气啦，还是要我这帅哥送你一个吻啊。」半开玩笑地蹭蹭书衡的身体。 

　　装可怜地拉拉书衡的衣摆，他坚信这招有用，这招可对他那火爆妹妹用了二十几年，十次有八次会成功，另外两次是像上次那样的失控场面。 

　　果然，僵掉的脸色有稍稍减缓，书衡抽回衣摆。 

　　「要我原谅你。」 

　　无辜地点点头。 

　　「条件你都开出来了，是不是要允诺。」 

　　「啊？」 

　　「跟我装傻。」书衡冷哼一声，看看窗外，似喃喃自语。 

　　「今天天气还挺不错，睡在外面应该是不会发生什么问题。」 

　　至璧扁扁嘴，今天是逃不过了。 

　　捧起书衡的脸，微踮着脚尖，迅速准确地朝那刚合上的唇吻了下去。 

　　羞愧地低下头，心有不甘。 

　　「是我的错，我亲都亲了，你就不要再跟我计较。」反正他就是彻头彻尾败给他了。 

　　摇了摇头，淡然一笑：「不够喔。」 

　　猛然攫住至璧的双唇，反覆碾转，不断窃取至璧嘴里的甜蜜，舌尖在齿缝中撩拨，至璧敏感地软着身子，倒在沙发椅上。 

　　气氛持续加温中，紧密的甜蜜令人混淆，大手巧巧地失控在至璧的背上游移。 

　　不同以往的陌生感受，至璧不自主地低吟，引发更大的情欲。 

　　暧昧不明的气氛，两人渐渐沦陷在感官里。 

　　灵巧地挑开扣紧的钮扣，大手探了进去，平坦的触觉，书衡瞬间清醒。 

　　原本圆大明亮的眼睛泛起湿气，小巧的嘴巴也因为他而红肿不堪，毫无抵抗力的身体，鼓惑着书衡的视觉感官。 

　　用力的摇摇头，他蹙起眉头，怔愣地松开了手，残有余温的大手，瞪了半晌，突然踉跄地冲进浴室，徒留着状况外的至璧，久久不能回神。 

　　他傻傻的起身，呆呆地看着，那一推已经乱掉的行李，就像是他和书衡平凡的同居生活，被打起阵阵涟漪似的。整个晚上，整个房子，两人之间异常的沉默，连睡觉相拥时，也是不发一语...... 

　　今天的工作气氛，异常的紧绷。 

　　治明苦着脸，一早他挨了不下十次的骂，每个送进来的企划都被轰炸，彷佛就是鸡蛋里挑骨头，故意找碴。 

　　「这是什么企划，我当初给的成本有这么多，目标也完全偏离了，这种垃圾企划也敢往上呈递，是做腻了吗？」 

　　治明无奈地站在前面，哀怨得不得了，这些企划又不是他写的，要不是总经理的特别规定，按照道理是要各部门的主管上来呈报，被骂的永远轮不到他才对。 

　　「对不起，我会请开发部再修改。」 

　　「我不想再看到第二次。」 

　　领了命，他苦着脸拿着被当废纸的企划出去，这年头秘书难当，他等等还要面对开发部部长的苦瓜脸啊。 

　　书衡不悦地扭着眉头，想到昨天的事情，他更是烦躁的推开放在桌上的文件。 

　　对于至璧，他一直把他当作有助调解生活的玩具，平常捉弄的亲吻，也只是想看到更多委屈无奈的表情，没想昨天晚上...... 

　　他产生了不该有的情欲，想到自己跑去厕所解决，懊恼地揉着眼角。 

　　他对男性动物不感「性」趣，这不是从大学就晓得的事，但昨晚怎会出现出轨的举动，至璧煽情的脸又浮上他的脑海，下腹一阵燥热。 

　　他沉下脸色，打了电话。 

　　「齐赫，晚上出去喝一杯。」 

　　「启介那边？」 

　　「不是，就我们两个。」另一端传出讶异的惊呼。 

　　他们这群死党都有些小默契，倘若不是去启介那里寻乐，那代表一定是去其他PUB店寻找猎物，像这种事情只有他找他的份，书衡这是头一次提出来。 

　　「你没事吧？」 

　　「我只是有点烦，如果你有事，我可以找别人。」 

　　「是没有事情啦......」迟疑了一会儿，他应了约，「那晚上见。」 

　　收下了线，阴霾地凝视着刚拨出去的话筒，静默许久，又拿起室内电话拨了起来。对方传来的喘气，似乎是因为跌跌撞撞，历经风波，勉强接了起来。 

　　「谁啊？」低哑模糊的嗓音，显示这人刚睡醒。 

　　「你还在睡。」 

　　肯定句，至璧在那头红了脸。 

　　「我今天晚上很晚才会回去，不用等我吃饭。」 

　　「是喔......那你小心一点喔。」 

　　「嗯。」冷淡的答道。 

　　简单几句话，书衡竟然觉得紧张，吁了口气，放松自己。 

　　他竟然有报备自己行程的一天，收留至璧是对是错书衡不想去思考。 

　　不过他真没想到至璧会带给他这么大的影响，老实说，至璧的个性，是他最不想有交集的人。 

　　有时怯弱但有时又有点任性，在加上天生的惰性，除了脸好看点、有趣点外，没其他的优点了。 

　　无法想像，他会对这种人心动。 

　　不，他不可能心动的，一定是需求累积下来的错觉！ 

　　抹了抹疲累的脸，往后躺上符合人体工学的椅子，阖上了眼假寐。 

　　昨天晚上只是场错觉，过没几天就好了。 

　　他也只能这样安慰着自己。 

　　只不过，他没发现到，就算指出再多至璧的缺点，也没有把他赶回去的念头...... 

　　懒懒挂上电话，睡眼惺忪，愣愣地搔着头发。 

　　看着地上的狼藉，这才想到他昨天搬过来的行李。 

　　现在要他睡回笼觉是不可能了，干脆来整理吧。揉了揉鼻梁，挽起袖子。 

　　模样是做足了，但是经过三十分钟，至璧的行李还是散落一地，床上不晓得何时多了好几本漫画，而可见的，那位说要整理的人已经窝在漫画堆里面了。 

　　从这一天开始，至璧可号称最幸福的米虫，这间房子的主人有大半的时间不在，若要实际算一下，至璧只能在早上，被旁边骚动惊醒，才能见到他。 

　　久而久之，至璧还真当这里是他家，连钥匙都备份一副。 

　　每天的生活比幼童过的还要靡烂，整天就是漫画、动画、漫画、动画，反覆着。 

　　这样过上将近满一个月，终于感到不安。 

　　平常混归混，该接的工作他还是会去接，这可是他头一次无工作状态渡过一个月。 

　　而且，那个大变态太反常了，每次打电话回来虽然都说加班，要不然就是出差，但是他的工作量，真的有多到连喘口气都没有。 

　　回想起来大变态从没接过他电话，该不会在躲他吧？ 

　　意识到事情的严重，至璧把看过不下十次的漫画丢到旁边，望着天花板上发呆。 

　　会不会是因为他厚脸皮霸占他的家，大变态不好意思赶他走？ 

　　这样他可罪过了，其实老妹气应该消了，所以他搬回去也没关系，之所以会一直住在这，纯粹是因为懒得再搬一次。 

　　还是问清楚好了...... 

　　至璧想到做到，他以龟速缓缓前进至书衡的办公室，意外的是没有半个人在。 

　　拧紧眉头，他只好找上外面的治明。 

　　治明看到他好像见到鬼一样震惊，呆呆地直盯着他。 

　　伸手在前面挥一挥，「你还好吗？」 

　　回过神，劈头质问，「你、你从哪进来的？」 

　　「书衡家啊。」莫名其妙地挥开指着自己的手，「不说这个，你家总经理不都在办公室，人怎不在？」 

　　「下班啦。」 

　　下班？看着自己的卡通手表，这才发现原来已经四点多了。 

　　「可是他没有回家。」 

　　「应该是和齐总出去了吧。」 

　　「齐总？谈生意喔。」那他就不好打扰了。 

　　「应该不是，他们是很好朋友偶尔会小聚一下。」 

　　治明不好明说，转个弯修饰，若直接一点，就是他们俩一起去找女人。 

　　至璧没能听得懂他的拐弯抹角，直点头。 

　　既然找不到人，那也没办法，他看着满桌子文件的治明。 

　　「你不下班吗？」 

　　这话可真严重打击治明，他不是不下班，而是不能下班。 

　　这几天被总经理轰个不停，索性将所有送上来的企划，经过他的过滤才呈报，为了在总经理和部长间拿捏恰当，当然是牺牲他的时间，多看几遍。 

　　「我哪有这么好命，加班啊。」 

　　这一听，至璧慵懒的双眸顿时雪亮。 

　　「我在那边也无聊，你就让我在这里陪你。」 

　　治明原本要推托的，毕竟公司要件都在这。 

　　但是至璧只是个小翻译，应该构不成对公司的威胁，再说他是唯一进驻到对面房子的人，想到这，他不由得退让，让他留了下来。 

　　近夜晚时，至璧还体贴地叫了披萨。 

　　热烘烘的馅料和饼皮，感动得叫治明心酸。更加肯定他的决定是正确的。 

　　话说另外一边，书衡和齐赫并列坐在吧台前，两个出色的男子，引起店里各个美女的觊觎，不过他们只顾聊着天，似乎一点意思也没有。 

　　「你最近是怎么了？玩得比博民还凶。」语气带点责备意味。 

　　这几天，他们这群好友，可是轮流陪他来这间PUB厮混。 

　　偶尔可说是解闷，但常常就有点伤身体。 

　　书衡不语地啜了口酒饮，食指烦躁地敲打着杯缘。 

　　他错了，还以为藉由外面的女人，可以打消他那天脱轨的欲念，没想到每每到达高潮前，总会浮起那张无辜脸孔，几次下来没有获得解脱，反而对小乌龟的欲念更深了。 

　　生理的需求是解决，但糟得是，心里却有股乱窜的欲火，怎么也消不去。 

　　唯有晚上见到躺在床上，带着眼镜睡觉的至璧才平缓。当他看到，失去眼镜而出现不安的脸孔，因他的拥抱而安心，总让他升起无可取代的成就感。 

　　他真是疯了，活了三十多个年头，现在才晓得自己可能也是同性恋的事实。 

　　也难怪上次小乌龟只不过和治明聊得开心，他就控制不了自己的情绪。 

　　迟迟没得到回应，齐赫又问了一次。 

　　「你是不是有心事？」 

　　侧过头，凝视了好友一会儿，「如果我喜欢男人，你能接受吗？」 

　　「为什么不能接受。」 

　　齐赫怪叫一声，似乎对书衡的问题感到不解。 

　　「启介他的小乖不就是男的。」 

　　「我不是启介。」 

　　仰头灌了剩余的酒，闷得低下头。 

　　从没看过如此颓废的书衡，齐赫安慰好友。 

　　「你当然不是他，但那又如何？就当你喜欢上的只不过是个男人，像我对你家的秘书就挺感兴趣的。」 

　　讶异的挑起眉，「你说治明！」 

　　「有必要这么惊讶，感情又不是可以控制的东西。」 

　　无所谓地摇摇酒杯，处之泰然。 

　　书衡一听，慢慢松下这些天平不了的眉头，要了杯淡酒。 

　　淡淡说出他和至璧的事情...... 

　　所有事情说出来，书衡心情也好些。 

　　「原来这一个月来，你不回家就是为了这档事。」他调侃着。 

　　「别笑我了。」 

　　「倒是你，怎么会看上我家的秘书。」 

　　神秘地笑了笑，「以后再说，如果你准许，可以把你的秘书弄来我这吗？」 

　　「如果有机会。」模棱两可的答案。 

　　毕竟治明在工作上，表现的是可圈可点，他没把握找到理由。 

　　仍是酒言交欢，但回家的路上，书衡格外的轻松。 

　　打开了家门，打着主意要好好犒赏至璧。 

　　但意外的，屋里漆黑一片，开了灯，也没见到应该窝在客厅看电视的至璧。 

　　心底掠过惊慌，想也不想地拿起手机找人，恰巧看到透明玻璃的对面，自己的办公室居然灯火通明。 

　　直觉不对劲，他走了过去。 

　　开了门仍是空荡荡无人，但外头却传来低沉男音的嘻哈声。 

　　「你们在干嘛！」 

　　原来是治明和至璧两个人吃着还冒着烟的披萨，好不快活的样子。 

　　顿时间，书衡觉得连日来苦闷的自己，好像白痴一样。 

　　「总、总经理您回来啦！」治明尴尬地把嘴上的牵丝抹掉。 

　　至璧则高兴拿了一块，「你要吃吗？」 

　　推开了眼前的披萨，把至璧拉到身后，冷眼瞪着治明：「你很喜欢加班？」 

　　治明拚命地摇头，但为时已晚。 

　　「这么喜欢，从明天开始我会多加你一些工作量。」无视于那张哭丧的脸，书衡从容一笑，「放心，加班费我不会少给你。」说完，他不顾身后的人挣扎，强硬地拉着至璧回到了房间。 

　　关上门后，书衡松了手，至璧连忙揉着红一圈的手腕。 

　　「你吃炸药啦，很痛耶。」 

　　「你怎会在那里？」 

　　「我本来要找你啊，之后看治明哥独自加班很可怜，所以就叫外卖陪他一起吃。」 

　　「只是这样？」至璧点了点头。 

　　他眯起了眼，睇了好一会儿：「有事？」 

　　「我想问你，我打扰你这么久，你是不是不高兴？其实我可以搬出去的。」 

　　「为什么这么问？」至璧和治明两人嬉笑的画面突然浮上脑海，书衡直觉将搬出去的这件事算在治明头上，咄咄逼人地质问：「你能搬去哪？治明家？你休想。」 

　　「我搬去治明哥家？」怎么可能！ 

　　「治明哥、治明哥，你叫得还真亲热。」 

　　亲昵的称呼，让书衡升起一股难以言喻的怒火，愤怒冲昏了判断力，书衡用力扣住至璧的脑袋，吻上至璧的双唇，不留一点的空隙，似乎想把愤怒全往里头释放，过于炽烈的吻，让事情走到无法挽回的地步。 

　　卸下彼此的衣物，体温贴着体温，说不出的情欲开始漫延，交错的液体和喘息，来回的抚摸和低喃，令至璧陷入深黑的泥沼里。 

　　没有经验的他，任由书衡给他的感觉走，即使后面传出尖锐的痛楚，他只能痛呼失声，感受着快感和参杂其中的强烈疼痛，咬着牙，嗯嗯啊啊的结束欢爱。 

　　他累得瘫在床上，连伸手想拭去汗水的力气都没有。 

　　书衡抱起他进去浴室冲洗，他挣扎了一会儿，还是放弃，委屈地偷捏书衡的手。 

　　在里头又是一番折腾，尤其当书衡把他体内的东西清出来时，更是翻倒浴室内所有的瓶瓶罐罐，待他们俩出来也都已经十点多了。 

　　「变态，你这大变态，都是你，害我现在腰酸背痛，猪头！」至璧揪着被子大骂。 

　　书衡心里有愧，本来还想好好地疼他，没想到居然强要了他。 

　　「......」默默地替至璧按摩，任由他骂。 

　　现在不管说什么，都弥补不了他犯下的错误。 

　　骂久了，至璧反而有点心虚，看到书衡忏悔的样子，拉拉他的衣服。 

　　「你......」迟疑地收了口，充满歉意的脸让他怔住。 

　　「其实你不用太在意啦......」他干笑着。 

　　书衡停下了手，深深地凝视着至璧，脸色沉了下来。 

　　「不用在意？」说的好像经验老到。 

　　刚刚进入的那刹那间，紧得像处女，不过他头一次和男人做，所以也很难确定。 

　　「你常和别的男人发生关系。」 

　　下巴抽紧，他为这猜忌感到火大，力道一时拿捏过度，惹得至璧痛呼出来。 

　　推开那只虐待他的大手，生气地鼓着脸，仍不忘替自己叫屈。 

　　「当然没有，你是第一个。」 

　　暗暗松口气，放柔了语气：「那你怎会不在意。」 

　　「那是因为......」 

　　吞吞吐吐的样子，更让他觉得有鬼，忍不住质问。 

　　「什么啊？不敢说了，恩？」 

　　被逼急了，至璧半赌气捣着被吼疼得耳朵，大力反驳，「因为很舒服啦。」 

　　乍听到这答案，书衡愣得无法动弹。 

　　至璧尴尬地急急解释，「反正我是男的，做那种事又不会怀孕。不过到后面真的很痛，而且我不管怎么挣扎，都没有用啊，你力气这么大......」 

　　怀疑地挑起眉，他还没听过被侵犯后还能这么平静的。 

　　摆了摆手，「算了！」 

　　威胁的露齿一笑，捧起他的脸庞，「我不管你说什么，以后不准和别人做。」 

　　发狠地捏了捏，至璧只能无辜地扁扁嘴，委屈的小声抗议。 

　　我真的是第一次，干嘛不相信。 

　　揽上来的霸道双臂，至璧本来想用力咬下去的，但接触到那对狭长的双眼，讪笑的露出白牙。 

　　假意地打了呵欠，「好困喔。」 

　　书衡顶着他的额头，磨蹭好一会儿。 

　　清醒的理智，想起了还有个问题还没解决。 

　　「为什么突然想搬出去？」 

　　「我妹气应该消了，你之前又一直没回来，好像在躲我，所以我才有这种念头。」 

　　说得心酸，说得好像千错万错都是书衡的错。 

　　翻了翻白眼，「我还以为你没感觉。」 

　　平常脑袋慢别人一拍，满坑满谷的漫画堆在床旁边，就晓得他有大半的时间埋在里面，没想到还会注意到他在躲他，不过仔细想想，都快一个月了，不发现还真难。 

　　沉默以对的书衡，至璧愧疚地低下头。 

　　「你果然在意我住你家。」 

　　头低下来，「我知道了，明天我就搬出去。」 

　　「不用。」 

　　「不要客气了，你不需要勉强和我住在一起。」 

　　「说了不用。」口气强硬。 

　　额头轻撞小乌龟的，「我一点都不勉强。」 

　　都承认对他的心意，怎么可能放过这个机会。 

　　「真的？」 

　　书衡笑着圈住他，「真的。」 

　　「你变得很奇怪。」 

　　「对我比较温柔，以前只会凶我。」至璧模仿起书衡「闭嘴」、「安静」命令口气。 

　　脸色微微地往下沉，但还是很有风度地笑了笑。 

　　敲了敲他的头袋，回避他的话，「你不是想睡了。」 

　　压下他的头倚靠在自己的胸膛，顺着他的背有一下没一下地拍着。 

　　至璧是真的累了，他没想过做爱，这件事会这么累人。沉重的眼皮缓缓阖上，他慢慢进入梦乡，发出平稳的鼻息后，书衡双唇快速拂过他的唇。 

　　身边没缺过伴的他，也有被套住的一天，还是被一只小乌龟，想想还真是有趣。 

　　拥紧了怀里的人，蹭了蹭，也闭上了眼。 

　　第七章 

　　美好的晨光，车水马龙的喇叭声，书衡生理时钟响起，他睁开了眼。 

　　身上的棉被已经被隔壁的人卷到只剩一半，他无奈耙耙头发，眼眸觑了一下，突然翻身压上睡得安稳的至璧。 

　　「小乌龟，该起床罗。」 

　　至璧呓语几声，转个头又沉沉睡去。 

　　不放过地搓搓他的脸颊，吻吻干涩的双唇，打定主意就是要至璧清醒。 

　　在他的扰乱下，至璧终于缓缓地撑开眼皮。 

　　「现在几点了？」 

　　「七点半。」 

　　至璧拉高棉被蒙住自己，「才七点半叫我干嘛。」 

　　无辜地耸了耸肩，「是你交代我的。」 

　　至璧这才想起好像有这么一回事，但是浓浓的睡意，强烈地催眠着他。 

　　低语咕哝着：「再让我睡一下下就好了......」 

　　像停了电的玩具，他失去了动力，又昏睡过去了。 

　　勾着笑容不语，书衡把手伸进棉被里，凭着昨晚的感觉，慢慢抚摸到至璧的私处。 

　　半梦半醒的至璧错愕地抓住那只手，翻开头上的棉被。 

　　「大变态！」红着脸指骂着。 

　　「你换点新鲜的词骂人好不好。」 

　　书衡边说，手也开始抽动起来，原本要张嘴骂人的至璧，顿时间咬紧牙根，死命地不把呻吟声流露出来。 

　　闷哼的声音不断传出，直到脑袋一片空白，他羞于张开眼睛。 

　　书衡愉快地用卫生纸清理，唇凑进他的耳边，「醒了吧。」 

　　朗声大笑的走进浴室准备梳洗，后面传来的怒吼，增加了他的快乐。 

　　至璧红着脸瞪着关上的门，缓缓的坐起身，下身清洁过的感觉让他脸红。 

　　为了让自己比较安心的待在这里，他决定以后三餐由他负责，毕竟寄人篱下，说什么也不好白吃白住，而且书衡也没有再丢案子给他翻译，他的良心会过意不去。 

　　正想着，他也开始有了动作，温吞吞地走进厨房。 

　　随意煎了两颗蛋，两片火腿，烤了四片土司，简单又省事的早餐出炉了，恰好书衡也从浴室走了出来。 

　　「你煮的。」他惊讶的道。 

　　至璧点了点头，招呼着。自己则往浴室钻去。 

　　虽然平凡的早点，书衡却很感动，因为和父亲理念不合，自己出来打拚已经有十多年了，早就忘记一早看到早餐的感觉。 

　　慢条斯理的刁起带焦的土司，从冰箱拿出牛奶，吃了起来。 

　　过了半晌，至璧也加入他的行列，不过他的行为让书衡蹙起眉头。 

　　「你可以把漫画先收下来吗？」 

　　至璧着实愣住，这才意识到现在不只一个人，尴尬地笑了笑，但是手上的漫画似乎没有放下的打算。 

　　「我昨天看到正精采，所以......」 

　　「那也不是这时间看。」 

　　责备的口气让他想起如同夜叉的妹妹，委屈地阖上漫画，心有不甘地默默低头吃着。 

　　气氛顿时间凝结了起来，书衡放下早餐。 

　　他不想破坏一大早的心情，缓和了口气：「吃完再看好吗？」 

　　「我不就已经放下来了。」 

　　有耳朵的都听得出来某人不太高兴，书衡担心他再说下去可能免不了会吵架，所以闭上嘴巴，也跟着安静地吃着。 

　　或许是气氛不佳，草草把早餐塞进嘴巴，书衡就过去办公室了。 

　　独留下来的至璧，心里总不舒服，产生了一个他到目前为止还不曾有过的念头。 

　　反省自己。 

　　书衡虽然没有骂他，不过沉下来的表情，他很在意。毕竟这里是别人家，书衡是他的寄主，说什么也不好得罪。 

　　想到这愧疚感由然升起。他做错了了，等他回来一定要跟他道歉。 

　　发完了这个誓言，接下来当然...... 

　　满心欢喜地拿起被丢在一边的漫画，露出满足的笑容。 

　　如同他对动漫的热爱，书衡也正专注的办公，他把治明叫了进来，大有找碴的意味，看样子还是很在意昨天的事情。 

　　有意无意地翻着文件，漫不经心地随口问道。 

　　「我给你的工作太多了吗？」 

　　他就知道。治明简直欲哭无泪，昨天还为了总经理烙下的狠话失眠。 

　　忐忑不安地嚅嚅嘴，「不会啊。」 

　　「喔，那是嫌少？」 

　　「没有、没有。」他急忙反驳。 

　　「那是太多？」 

　　治明低下头叹口气，这摆明就是在整他，不管哪个答案总经理都不满意。 

　　书衡把一份不薄的文件交给他。 

　　「这是齐氏公司合作的案子，你过去协谈吧。」 

　　「我是你的秘书。」他小声抗议着。 

　　「有意见。」 

　　眯着眼睛盯着脖子缩起来的治明，冷哼一声，请他出去。 

　　治明握上门把的那一刻，不安地回头问。 

　　「他们会另外派人和我交涉吧！」 

　　不肯定的语句，透着浓浓的惶恐。 

　　他很怕和齐总有接触，那对溢满笑意的双眼，每每都让他起鸡皮疙瘩。 

　　但是老板的答案，忍不住地叫他颓然低头下来。 

　　套老话一句，捧人饭碗，就认命一点。 

　　哀怨的背影离开后，他拨了电话：我把那案子交给他了，剩下的你看着办。 

　　治明大概想也想不到，他的老板和别人狼狈为奸地设计他。 

　　忙碌的时间，晃眼一下过了中午，专注于工作上的书衡，并没有发现。应该说是，书衡常常为了工作忘记吃中饭。 

　　但外面的治明饿得肠子打结，其实这时段是休息时间，可是最近老板的脾气阴晴不定，他不想再被盯上，说不定下次就被调到别的地方。 

　　哀叹的同时，总经理办公室的门打开了。 

　　「治明哥，你吃了没？」 

　　贴心的问候，他差点从椅子上滚下来。 

　　「你、你来了啊。」他尴尬地扯着笑容。 

　　他再笨也看得出来，总经理之所以盯他，全是因为至璧。 

　　「对啊，你吃过了吗？」 

　　边说边拿出方形的便当盒，「如果还没吃，我这里有帮你准备......」 

　　语句中断，他偏着头看着发青的脸。 

　　「你身体不舒服啊？」 

　　伸手想碰着已经冒冷汗的额头，但后面的长臂快他一步，迅速攫住放在身侧。 

　　「对啊，我还正打算让他先回去呢。」笑盈盈地说。 

　　露出白牙，笑容逐渐扩大，「你说对吧，治明？」 

　　惊恐地看着笑容满面的老板，在他的眼神示威下点了点头。 

　　至璧失望地收下便当，「好吧，那我拿进去噜。」 

　　书衡满意地点点头，若有似无地吻了至璧的额际，凑近他耳朵，温柔地低语几句，叫旁边的治明差点掉出眼睛来。 

　　待至璧关上门后，书衡脸上又是一片冷然。 

　　「算你识相。」 

　　前后反差的态度，治明忍不住在心底抱怨，不过...... 

　　「那我可以回家了吗？」 

　　「不可能。」 

　　脸垮了下来，就知道他的运气没这么好。 

　　「下午你不用回公司。」 

　　「那我去哪？」 

　　「你手上不是还有份案子，我会和齐赫说一声。」 

　　临时决定，治明准备的机会都没有，错愕地傻在原地，眼看着老板回办公室。 

　　认命地摸着咕噜叫的肚子，门缝传来得香味，他吞吞口水。 

　　先去吃饭，其余的事，再说吧。 

　　「治明哥回去了？」 

　　书衡敷衍地点点头，桌上摆得菜色，只是家常小菜，不过他高兴地揽过至璧的身子。 

　　「怎么会突然帮我准备午餐？」 

　　「你没让我接案子，一直白吃白住我很过意不去，这个算是住在你家的房租。」 

　　偷捏几根菜，他舔了舔手指。 

　　满意地笑了笑，「那我回去了。」 

　　「你不陪我吃，不是多一个便当。」 

　　「可是......」迟疑地咬咬手指，为难地盯着书衡。 

　　深深叹口气，「你又要边看边吃？」 

　　「真是知我者你也。」 

　　至璧尴尬地拗起口语，干笑地拍拍书衡的肩膀。 

　　紧睨着他的目光，让他干笑慢慢僵掉，嘟嚷着，「好啦，我陪你吃。」 

　　「别说得这么不甘愿。」 

　　「没有。」 

　　「真的没有？」 

　　「没有、没有，你很罗唆耶。」恼羞成怒地揍了书衡的右肩。 

　　发狠起来还真一点也不手软，书衡蹙着眉揉了揉。 

　　反击弹了至璧的额头，趁着至璧吃痛，还没回神过来，压下着他坐上座位。 

　　「还不吃，便当都冷了。」 

　　怒火无处发泄，只能赏个白眼给书衡，默默地捧着饭盒。 

　　虽然叫着人快吃，但书衡却没有动筷的意思，仅侧过头，紧紧地看着他。 

　　被看久了，至璧不好意思地停了下来：「你干嘛不吃，味道还可以，你放心啦。」 

　　笑了笑，趁着至璧拿起便当的空档，坏心地轻咬住白嫩的脸颊。 

　　「真的很好吃！」 

　　他用力搓揉着书衡咬过的地方，脸色也不晓得是他用力，还是害羞，整张红得跟关公没两样，怒骂： 

　　「你这大变态。」 

　　听腻的咒骂，书衡好笑的摇摇头，也温吞地吃了起来。 

　　口味当然没有顶极般的好，但却很顺口，书衡扒着便当，不发一语。倒是一旁的至璧不时偷偷觑着他，那刺眼的目光换书衡停了下来。 

　　「怎了，你也想咬我吗？」 

　　「少臭美。」扭着鼻头，扮个鬼脸，问：「好吃吗？」 

　　点了点头赞许。指了指他吃完的蛋卷，示意这个最好吃。 

　　被称赞的飘飘然，他高兴的把便当里的蛋卷给他。夹起的同时，马上被拦截。 

　　精巧的嘴巴一口含上至璧的筷子，满足地舔舔嘴唇。 

　　无言的透着精亮的筷子，忿怒地鼓起脸颊。 

　　他一定是故意的，这个大变态。 

　　不好当面发作的怒意，全发细泄在饭盒的青菜，好好的绿色青菜，变成烂泥。 

　　书衡佯装没看到，勾着嘴角，享受着午餐时光...... 

　　他的肠胃，完全沉浸在至璧的爱心里。 

　　幸福的日子持续加温，生活平淡，却给书衡很大的安定感。 

　　虽然偶尔会有点小争吵，却成了两人间的情趣。 

　　宁静的夜晚，至璧切了盘水果，赖在书衡身上，懒洋洋地张口等着送上来的水果。 

　　目不转睛地盯着电视瞧，正上演着以鬼灵为主的动画。 

　　或许是相处有段时间，书衡久了也会跟着看，似乎被慢慢的同化了。 

　　尤其每当至璧拉着他讨论剧情时，他的感触最深，如果他这副样子被那群损友看到，肯定轮流糗他。 

　　「幽灵等下一定会出现那个巷口。」紧张地说。 

　　果然，恐怖的鬼脸瞬间出现，明知道结果，但还是忍不住地瑟缩一下。 

　　好笑地抚着他的头，这世界上，看灵异卡通会怕的，大概找不到第二个人。 

　　「爱看又会怕。」 

　　「要你管。」吐了舌头，扮鬼脸。 

　　「我本来就爱看鬼片。」 

　　「是、是，那最近上档那部，票房不错的惊悚片，要不明天我们去看。」 

　　偏头想了想，「不要。」 

　　「你不想看？」 

　　至璧垮下肩膀，不自觉蹭蹭书衡，「等下档再租来看就好啦。」 

　　笑眯眯的可爱模样，忍不住捏着他的脸颊。 

　　「又懒得出去？」 

　　笑容尴尬地僵了僵，「我真是败给你的惰性。」 

　　「不是我懒。」抗议捏了回去。 

　　「我在帮你省钱。」 

　　「喔？」不以为然。 

　　「光电影的入场券，还有吃的、喝的，去也要油钱，最重要的......」 

　　他拉起书衡的耳朵，「做商人的，难道不晓得时间就是金钱的道理麻！」 

　　无言的眨眨眼，把至璧的手抓了下来。 

　　「你说的都对。」 

　　这几天来，他发现一件事，和至璧作口舌之辩，绝对没有好下场，不先被他的理由搞得头昏脑涨，算是运气好了。 

　　回到专注的至璧，书衡知道这次是无望了。 

　　他曾找至璧出去好几次，哪怕只是吃个饭。但至璧坚持要赖在家，他也无可奈何。 

　　难怪他的妹妹会对他没辄。 

　　还记得那天打电话给她，撒了小谎欺骗她，至璧暂时会住在员工宿舍，他隐约还能听见他妹妹喜出望外的欢呼。 

　　可见他的小乌龟有多令人头痛了，不过他却异于常人地把他宠上天。 

　　宠溺到连他的好友都惊讶，更好奇至璧这号人物了。 

　　周末的夜晚，书衡处理着一些敲不定的大案子，当回到家都已经很晚了，疲惫地躺在沙发椅上，动也不动。 

　　蓦然，肩头上多了力量，他的小乌龟居然在替他按摩。 

　　讶异地把他揽在怀里，因为这时候，可是周末动画台的黄金时段。 

　　松开了领带，至璧乖乖的帮他脱下他的西装外套，替他整好挂在椅背。 

　　书衡舒服地坐在沙发上，两脚跨得开开的，至璧坐了过去：「我有话跟你说。」 

　　「今天怎么这么乖，闯祸了？」 

　　「才没有。」 

　　他躺在书衡的胸膛上，玩着松散的领带，转着摇控器。 

　　盯着激烈的场面，心不在焉。 

　　「今天我接到一通电话。」 

　　「嗯？」 

　　「他说是你的朋友，而且明天晚上要来拜访你。」 

　　本来慵懒抚着至璧头发的手顿了顿，蹙起眉头：「有说是谁吗？」 

　　「没有耶。」换了个姿势，蹭了蹭，打了个呵欠。 

　　「突然来，让我很烦恼。」喃喃地说。 

　　书衡不解地侧过头。他并不觉得哪里有须要烦恼的地方。 

　　不过至璧看起来真的很伤脑筋，眉头都快打结了：「我明天要下厨，还是要叫外卖？」 

　　怔愣一会儿，书衡笑了。 

　　小乌龟没发现他现在很像他的老婆，居然担心起这种事情。 

　　「你想怎样就怎样啊。」 

　　「可是那是你的朋友，如果不合口味，你会很难做人。」 

　　言下之意，「你想自己准备晚餐？」 

　　「省钱啊。」这可是穷人家小孩的生活准则。 

　　书衡用下巴抵着至璧的头顶：「你高兴就好，不用太在意我朋友。」 

　　基本上，他还想直接叫外卖，那群不懂客气为何物的损友，有得吃就不错了。 

　　不安的神情，书衡好笑地逗弄，试图让他开心一点。 

　　成功的，抿着的薄唇，终于逐开笑颜。 

　　可爱的样子，书衡有点心痒痒的，手暗示地挑开至璧的钮扣。 

　　「我明天放假。」意有所指道。 

　　这件事，至璧通常都会答应，事实上，他比他还要热衷。 

　　大手滑进雪白的皮肤，不常运动，却又吃不胖的身材，柔软的叫人爱不释手，敏感的乳尖在薄衣下显得煽情。 

　　正当欲望沸沸腾腾，突兀的呐喊响起，错愕地看着猛然回神的至璧，这声过分稚嫩的声音绝对不是他，那是...... 

　　「被你一乱，我差点失去最精彩的部分。」他抱怨着。 

　　所有的淫念顿时消失，挫败的埋在至璧的颈窝，无助地呻吟：「你可以看重播。」 

　　「可是......」 

　　「......」 

　　书衡泄气地看着欲言又止的至璧，默默地回到房间。 

　　他真怀疑，到底是动漫比较重要，还是他，为什么他得常吃不存在的东西的醋。 

　　刻意发出声音的关门，至璧心虚觑了一眼，但只是瞬间。 

　　待他心满意足的上床睡觉时，察觉到背过去的身体，发出淡淡的不悦。 

　　「还在生气。」 

　　沉默的背影，至璧摇了摇他，「不要生气啦，转过来看我。」 

　　「不要。」冷冷地说。 

　　至璧失望地低下头，撒娇地蹭着他。 

　　等了许久，书衡就像是铁了心，说不翻就是不翻，他只好圈紧微粗的腰际，闭上了眼睛，不时地翻翻身体，扭扭头，睡得不太安稳。 

　　书衡哪会不知道他这点心思，悄悄翻过身，怀抱住偷笑的至璧，安抚拍着背。 

　　他真是栽给这只小乌龟，由着他胡来也甘之如饴。 

　　「帮我端菜出去。」至璧拿着铲子指挥着书衡。 

　　在油烟之中如鱼得水，这身功夫，出自于他不喜欢出门买东西所练就的。 

　　小小的桌子上，摆满各式各样的家常菜，比起平常要丰富得多。 

　　从后面揽住至璧，凑在耳边厮磨着，两人亲昵不已。 

　　柔声低语，「随便弄几道就好，他们不挑的。」 

　　更何况只来两个，其他人都各忙各的去了，不过这样也省的麻烦。 

　　这幕让已经就坐的两位，大开眼界，嘴巴差点合不起来。 

　　「小乖，你打我一下。」启介愣愣地瞪着。 

　　小乖笑盈盈捏了下启介，「你反应干嘛这么大。」 

　　「他不可能对男人有兴趣。」 

　　否认地摇摇头，本来齐赫和他说这事时，他当是玩笑，要不是亲眼见到他死都不会相信的。 

　　「现在不就是了。」睨了他一眼继续说。 

　　「当初你不也坚决不碰店里的人。」还不是沾染上他。 

　　「这不一样。」 

　　「哪不一样了？」 

　　小乖咄咄逼人，他越说越无力。明白小乖借机抱怨设计他的事。 

　　恰巧端出最后的汤，让他松口气。 

　　至璧眼珠子转了一圈，定在小乖身上，连眨一下都舍不得。 

　　强烈目光，小乖笑了笑，「我脸上有什么吗？」 

　　摇了摇头，「你好好看喔。」 

　　小乖抿嘴一笑，「你也很可爱。」 

　　脸颊微微泛红，视线仍紧黏着小乖，这模样让在坐的其他两位男士，警铃大作。 

　　启介揽紧了小乖，招来他的白眼。 

　　书衡则暗地里咬着牙，笑着替至璧夹上了菜，分散注意力意味明显。 

　　但是成效不大，至璧圆滚滚的眼睛彷佛黏在小乖身上，这让书衡不满到极点，又不好发作。 

　　小乖仍保持着笑容，因为他读不出至璧的眼神有一丝爱慕。 

　　「我有哪里不对吗？」 

　　摇摇头，「我只是想，原来真正的红牌是长这个样子。」他突然转向一旁的启介。 

　　「就是你要书衡顶替这位子。」 

　　无心的话，听者有意。 

　　启介心虚挠着头，张口想解释，不过至璧倒先一步，用无比同情的目光揪着他，还体贴地夹鸡腿给他。 

　　「你辛苦了，那天生意不好做吧。」 

　　餐桌上戏剧性的沉默三秒，忍不住的，启介和小乖放声笑了出来。 

　　「天啊，书衡，你真是捡个宝回来。」 

　　启介拭去笑出来的眼泪，小乖捧着肚子哈哈大笑，至于当事人，也就是书衡，正凝着脸的瞪着他们示意收敛点。 

　　至璧不解，茫然的问。「我说错什么了吗？」 

　　「不，你说得太好了！」启介捶胸顿足，激赏着比起大姆指。 

　　他的心声终于有人说出来了。 

　　书衡脸色越发难看，突然勾起嘴角，露出白牙，森冷地看着启介。 

　　「你不想我把你丢出去吧！」 

　　朗笑瞬间变成干笑，拿起筷子，佯装没发生任何事情，吃起菜来，但仔细看就能发现他嘴角隐隐抽动。 

　　微尴尬的气氛并没停留多久。在启介炒热气氛后，这插曲随风飘过，大家还是开开心心地吃完这顿晚餐。 

　　吃饱喝足了，书衡和启介窝在客厅里，啜饮小酒。 

　　小乖想要帮点忙，所以和至璧在厨房里洗碗，两人有一搭没一搭的聊天。 

　　「他很疼你。」 

　　「哪里疼我了，就会欺负我而已。」至璧不平地嘟起嘴巴。 

　　小乖笑了笑，从刚才谈话中，他就看出至璧的心思非常单纯，或许这点就是吸引书衡的地方，启介所有的朋友中，书衡心思属最细密最冷漠的。 

　　互补的道理不过就是如此，连他都感兴趣了。 

　　心不在焉地摆着潮湿的碗盘，有意无意地打量着四周。 

　　多出来的小玩意，他笑了，「你很喜欢动漫。」 

　　「你怎么知道？」 

　　指了指，摆在柜上的透明塑胶盒子，这种东西不可能是书衡的。 

　　不好意思地扭着鼻头，吐了吐舌头。 

　　「你觉得我很幼稚吧。」 

　　「不会啊，这些东西挺可爱的。」 

　　至璧一听，眼睛顿时发亮，兴奋的说，「你也喜欢吗？」 

　　还不至于喜欢，他是因为要应付各种客人，所以才有略涉猎一点，不过看到至璧这么高兴，他也不好意思泼冷水。 

　　至璧的脸色，却因而黯淡下来。 

　　「你都能接受，但大变态却不太高兴我乐衷这些东西。」喃喃自语着。 

　　大变态？这称呼小乖不由自主地噗嗤闷笑，他真是越来越喜欢至璧。 

　　书衡这冰山融得真彻底，以前根本没有人敢把这种字眼套在他身上，邪恶因子又在此时蠢蠢欲动，小小的恶作剧念头窜上心里，他想到可以发泄以前在书衡那边受到闷亏的方法。 

　　小乖掩饰情绪的功夫向来很好，就像邻家大哥笑了笑。 

　　「对了，最近台北不是有场公仔展示会，你可以找书衡陪你去看看。」 

　　说得真诚，没什么心眼的至璧，便傻傻得被牵着走。 

　　高兴地只差没跳起来拍手，「是喔，我怎么都没听说。」 

　　「新闻有报。」 

　　至璧了然，新闻他是不看的，最近连电脑也碰得不多，难怪完全不晓得这个消息，开心地向小乖道谢，直说他是大好人。 

　　虚应了几声，小乖内心升起无比的罪恶感，但是也无法挽回了，淡淡的一笑，希望不会出太大的状况才好，他心想着。 

　　第八章 

　　小乖的恶作剧，造成书衡相当大的困扰。 

　　等到启介两个人走了之后，至璧迫不及待地和书衡说这「好消息」。 

　　「好啦！陪我去。」 

　　书衡为难地移开那对诚恳的目光，软声好气的哄着。 

　　「那天我要上班，要不下次好不好。」 

　　「你是总经理，少上一天班有什么关系。」嘟嚷着。 

　　「小乌龟，听我这次。」 

　　书衡无奈地抱着至璧到身上，说到上班，他绝不妥协。 

　　「可是小乖说，这次是来自日本某几家大型出版联合举办的活动，还会有漫画家亲自来台办签书会。」 

　　「......」 

　　原来是他！启介就是太疼那小恶魔，所以才会一一爬上他们这群死党的头上，八成是因为之前给他脸色看，所以他在报仇。 

　　还是先安抚小乌龟比较重要，他不想一而再再而三的因为动漫而把气氛弄僵。 

　　「那下次我一定陪你去。」 

　　「说不定没有下次。」 

　　「......」 

　　无法反驳，但是又不能屈就，脸色不自觉沉了下来，思索着有没有让至璧打消念头的方法，不禁暗咒起小乖，没事这么多嘴。 

　　见到书衡的屎脸，至璧怯怯从书衡身上下来，低下头闷闷不乐。 

　　「不陪我就算了。」 

　　这么干脆，书衡怔愣一会儿，「真的？」 

　　至璧点了点头，一点都不含糊，「我会找其他人陪我。」 

　　「谁？」 

　　「不关你的事，你又不陪我。」赌气地嚷着，但书衡拿他没辄。 

　　「你妹妹吗？」至璧摇摇头。 

　　「怎么可能是她。」 

　　这下可伤脑筋，至璧的生活圈子非常窄小，如果不是他妹，他想不出来有其他人。 

　　至璧除了偶尔会上网聊天，连电话也不常打，难不成...... 

　　「绝对不能跟网友出去。」 

　　「我又不是女的，跟网友出去又没关系。」 

　　「不行。」严厉地说道。 

　　不容抗拒的口气，至璧许久未见的反射动作再度出现，只见他脖子一缩，连忙应允，后面仍不忘补充。 

　　「我是跟朋友出去啦。」 

　　「你有朋友？」 

　　书衡向来冷静的脸，讶异地微微扭曲，至璧看了心里不舒服。 

　　「你那什么态度，当然有。」 

　　「可是，你不是窝在家里都不出门。」 

　　他相信至璧的封闭不是一天两天的事，他对动漫的热衷，不可能是这几年才有的，以他这样的个性，很难交到朋友。 

　　「反正就是有。」至璧把抱枕砸过去。 

　　瞪了一眼，抿着嘴唇，拿起摇控器，似乎打算来个相应不理。 

　　果然，无论书衡用什么方法，就是套不出他的朋友，任何的底细。 

　　无奈之余，也只能任由他了。 

　　随着日子一天天的过去，繁忙的公事中，渐渐把公仔展示会的事情忘记了，而且最近和日本公司合作的案子，出了点状况，他必须赶过去一趟。 

　　本来还以为小乌龟会有兴趣跟着他去，没想到被一口拒绝，他有点不是滋味。 

　　出门前的那一晚，翻云覆雨之后，浓郁的麝香味，引人昏昏欲睡，书衡打铁趁热： 

　　「小乌龟，你真的不跟我一起去。」 

　　「我懒啊。」无力地摆摆手，一点意愿也没有。 

　　「就当是陪陪我。」 

　　这次至璧连话都不多说，翻到书衡身上，窝在他的颈边摇了摇头。 

　　「那边可是你最爱动漫的集中地。」他游说着。 

　　「不要，你去那边工作，又不是去玩的。」 

　　「......」这时候就懂得替他着想，书衡翻翻白眼。 

　　至璧真心想婉拒，理由可有上百种，而且都有本事让他哑口无言。 

　　一再被拒绝，书衡报复性的手移动到至璧的后面用力揉捏两片雪白的圆臀，发泄他的不满。唇卖力地啃咬眼前的锁骨，膝盖有一下没一下的顶着。 

　　「你、你还想、想要、要啊......嗯......」 

　　「这次出去不知道会几天。」意思很显然就是你要喂饱我。 

　　「我很累了......」 

　　「明天好好休息就好了。」扯着笑容，书衡手指滑了进去，熟捻地找到敏感点。 

　　刚降下来的情欲很快又再度被挑起，衔着眼泪咬着下唇，以免羞人的呻吟流露出来，微微抗拒的身体在挑逗至高潮后，无力的只能攀附在书衡胸膛。 

　　用力的把至璧的身子提上来，姿势撩人，书衡勾着笑容，气息不稳。 

　　「你好像习惯了嘛。」 

　　「还不都你害的。」 

　　惊呼一声红了脸，随着书衡的摆动，至璧不受控制一上一下的摇晃，亘古不变的律动，牵扯着两人的快感，漫漫长夜，绵延不绝...... 

　　也不知道何时，至璧已经累得昏过去了，书衡缓缓地抽出自己的分身，简单地清理一下，床头的时间提醒他该出门了。 

　　为了赶上明天的会议，所以定了凌晨的班机，看样子只能在飞机上休息。 

　　撩拨起沾上汗水的头发，在至璧额头上落下一吻，走进了浴室，准备出门。 

　　睡梦中的至璧呓语一会儿，翻过身，又沉沉睡去...... 

　　等到他清醒，已经是隔天的正中午，想当然尔书衡早就不见人影，只留下几张现金、信用卡和纸条。 

　　至璧努力睁着眼睛，探出头哀怨着，他的世界好像变成黄色了。 

　　那个大变态，到底做了几次。 

　　忿忿不平地吼了几声，伸手不断搓揉着腰际，试图减轻窜上脑门的酸麻感，忿忿不平地咒骂着罪魁祸首，久了手也酸了，他放弃地趴在床上。 

　　冷清又空荡的房间，他突然觉得好安静，从他和他发生关系以来，这是头一次起床没有看到那大变态的脸，少了个人才发现这房间异常的大。 

　　透过透明玻璃，以往会亮着灯的办公室，现在暗然无光，莫名的让他觉得今天特别冷，忍不住更往棉被里面瑟缩。 

　　慵懒地蹭了蹭枕头，嗅着沾染上的味道，他安心地又垂下眼皮。 

　　半只脚都踏进入梦里，却被一道刺耳又熟悉的铃声震醒。 

　　猛然张开眼睛，双手在床头不停摸索着，慌忙的打开机盖，电话那头已经不耐烦地劈哩啪啦开骂。 

　　「你搞什么飞机，这么晚接电话。」 

　　「是你啊，梓筠。」高音贝的嗓音，他失望地又缩回棉被。 

　　「什么叫是我啊，你之前不是有打电话给我，有事吗？」 

　　沉默半晌，似乎在回想，混沌的脑袋终于清楚。 

　　「对啦，我想到了。我想问你，有没有空陪我去公仔展示会。」 

　　「新闻报的那个活动。」 

　　「你也知道？」 

　　「废话，我又不是你，整天宅在家里只懂得看动漫，也不吸收点新知识，你小心早晚哪天暴毙在家也没人知道。」 

　　梓筠说得是过火点，不过至璧已经习以为常，掏掏耳朵，听过就算。 

　　「到底有没有空啦，还是又要约会。」 

　　「约什么会，那个早吹了，难得你约我当然OK，那就后天下午两点在活动地方对面的咖啡厅等。」 

　　约好时间，至璧刻不容缓地收了线，尽管梓筠想再多聊一会儿，阖上手机盖，帅气地往床头一丢，抓了抓头，起身坐了起来。 

　　空荡荡的房间，寂寞袭上心头，总想要有个东西陪。 

　　摆放在旁，随手可即的漫画，他拿了起来。 

　　看了几页，又换一本，也是看没几页，再换一本，最后盖在脸上。心神定不下来，总觉得有事情搁在心里，让他不上不下的。 

　　第一次有这种感觉，陌生且惶恐，他怀疑是不是生病了，所以他才会反常到最爱的东西都看不下去。 

　　烦闷地扭着床单，电话突然又响起。 

　　大概是梓筠打来打屁的。 

　　至璧没有接的欲望，但不停放出来的铃声，令他更烦了。 

　　按上绿色键，不等对方出声，他冲口而出。 

　　「梓筠，我很烦，不想聊......」 

　　「小乌龟？」对方困惑的声音让他住了嘴。 

　　熟悉的声音，惊讶之余，没发现脸上表情轻松起来，他高兴地轻呼出来。 

　　对方没放过他的失言，「谁是梓筠？」 

　　「她是我朋友啊。」 

　　「女的？」口气顿时变得强硬。 

　　「你到日本啦？」 

　　「她打给你做什么？」 

　　牛头不对马嘴，咄咄逼人的口气，至璧收了声。 

　　「你在生气？」 

　　「你还没回答我。」 

　　「就、就是......后天我们约出去看公仔展示会。」 

　　展示会，他都忘了这件事。 

　　书衡握紧了手机，至璧口中的朋友竟然是个女的。 

　　「我会早一点回去，你有看到床头我留给你的东西，有意外的话打电话给我，或者是找启介他们帮忙，知道吗？」 

　　至璧乖乖地应了声，依着他的指示收好了信用卡，拍了拍棉被整好。 

　　弯起嘴角，反正心情莫名的好多了，来补个眠吧。 

　　远渡日本的书衡可没那么轻松，阴郁着脸惹来日本公司的公关频频问候。 

　　「何总，是不是我们有哪里招呼不周？」 

　　微侧过头看着有礼的接待，「没这回事，只不过我在台湾出了点状况。」 

　　「如果可以的话，我想把下次的会议提前挪动。」 

　　「台湾那边很严重吗？」 

　　「不，其实是我的一只小乌龟，最近想要出海越界。」 

　　居然趁他不在约个女人出去，书衡冷冷地勾起笑容，正在补眠的至璧，莫名其妙地打了几个喷嚏...... 

　　车水马龙的都会区，熙来攘往的人潮，标示已满的停车位，至璧和梓筠站在其中，可深深地叹口气。 

　　「真是见鬼了，平常人也没这么多。」 

　　「还说勒，是谁把我找出来的。」至璧讪笑过去，当作没听到。 

　　今天可是非假日，就因为如此，才选定这日子来参观，没想到展示会却大排长龙，忍不住嘀咕，人是从哪里来的。 

　　「门票买了，现在要进去吗？」 

　　略思索一下，「我们等结束前一个小时再进去好啦。」现在进去也只有人挤人的份。 

　　他们找了间咖啡厅，吃点下午茶耗时间，顺便聊聊最近的状况。 

　　梓筠问起至璧那天，跑去四楼那天的事，兴奋不已。 

　　「说，你是不是买下上面的牛郎啊。」贼兮兮地盯着至璧。 

　　「拜托，你有点气质好不好，这样子能见人吗？」 

　　「吼，少给我岔开话题，我听说上面牛郎个个都很标致。」 

　　受不了瞪着满脑子充斥黄色思想的梓筠，摇了摇头，以前的清纯美女已经不复存在。 

　　「是、是，他们每个都很帅。」 

　　推着黑框眼镜，敷衍地摆摆手，没有周旋在这话题的意愿。 

　　但是梓筠不放过的继续追问，懒得找理由的至璧，只好一五一十的把所有的事情说给她听，那对美眸越听瞠得越大，最后讶异地惊呼出来。 

　　「你说你跟男人做......」 

　　连忙捂住那张大嘴巴，激动地碰撞到桌子发出巨响，引起不少侧目，尴尬得道了歉，赏个白眼给梓筠。 

　　圆圆的眼睛骨碌转了一圈，压低音量，「你真的跟男人做那档事。」 

　　「不会很痛吗？」 

　　吱吱唔唔的，不时的往四周看去，迟疑了老久，才说道： 

　　「我觉得很舒服。」 

　　「骗人，从后面耶。」 

　　「痛只有一下下。」说得含蓄。 

　　「真的假的？」不相信地举起叉子，质问着。 

　　「......」 

　　至璧差点没翻桌，公共场合讲性爱，脸红心跳，心虚不已，偏偏梓筠像是没神经一样，不断地质疑他的话。 

　　梓筠若有所思的咬着叉子，盯了至璧许久，认真地下个结论。 

　　「你很喜欢他吧，要不然你也不会这么牺牲。」 

　　「牺牲？」这字眼让至璧困惑得眨眨眼，他不觉得有牺牲到什么。 

　　书衡把他宠得跟大爷一样，不用烦恼任何事情，每天每天都可以做他喜欢的事。 

　　若真说牺牲，书衡可能还比较多一点。 

　　「我说错了吗，还是你太爱他，所以连被吃豆腐都不晓得。」 

　　至璧困惑地沉默下来，啃着蛋糕不发一语。 

　　他喜欢大变态？应该没有吧。 

　　虽然从没谈过恋爱，也不晓得恋爱的滋味是如何，但是，他不觉得两个大男人，可以真心地谈情说爱，而且大变态也从来没说过喜欢他。 

　　顿时间心脏因为自己的想法，猛然揪了一下，疼得拧着眉头，至于其中的原因，直觉告诉他，不要再深陷下去。 

　　总觉得如果揭开了，是一件很恐怖的事情...... 

　　两人有一搭没一搭的时间倒也消磨两个小时，当他们走出店，想到接下来的行程，郁闷的心情才好一些...... 

　　会场内，果真如至璧所预料，人少了很多，各式各样的公仔摆在透明厨柜，看得兴奋又高兴，巴不得偷抱一只回家。 

　　但是每只公仔的叫价，对至璧而言简直是天价，只敢远观，不敢亵玩焉。相较于至璧，梓筠显得意兴阑珊，嘴里还不停问，这到底有什么好稀奇的。 

　　「怎么会，这些古老级动漫的公仔，可是有价值得很，而且也超可爱的。」平常懒懒的双眸顿时全开，透着无比的光亮，看得梓筠是啧啧称奇。 

　　不领情地翻翻白眼，说实在至璧长得是人模人样，要不是他的行为太像宅男，要不然早就打包回家了。 

　　随处晃晃，梓筠看到某个不起眼的小摊，聚集许多人潮，女人凑热闹的天性发挥出来，不管至璧是不是满足了，硬拖了过去。 

　　原来是活动单位为了配合活动，邀请几位公仔制作的专业人员，接下每个人想要制作公仔定单，现场也展示各个师傅的手艺。 

　　梓筠兴高采烈地挑选出最满意的摊位，走了过去去。 

　　「你对公仔不是没兴趣。」 

　　「这不一样，这可以做出属于我的公仔。」说着的同时，梓筠已经在写订单了。 

　　老板见机，怂恿着至璧也做一个，但他没什么兴趣地摇摇头。 

　　突然皮夹闪进他脑海，凭着一股冲动，他抽出里头的照片，递给了他。 

　　「这样你们也可以做吗？」 

　　「当然可以。」 

　　老板眉开眼笑，示意至璧写下定单，并说明货会在一个月后，以宅配的方式，送到指定的地点，服务态度极好。 

　　梓筠蓦然三八兮兮地凑进他身边，「那就是你的他？」 

　　「什么我的他！」脸微泛红，恼得轻推一下梓筠。 

　　「干嘛不好意思，长得很俊，都快比我美了。」 

　　梓筠自恋的拢拢长发，惹得至璧作呕连连，两个都快近三十的大人，幼稚得可以。 

　　付了订金，至璧又拉着梓筠东看西看，活动共分四馆，以公仔大小的规模来区分，逛到袖珍公仔那一馆时，恰巧今天的活动已经进入尾声。 

　　「呃......时间过得好快。」失望神色浮上他的脸。 

　　反观他，梓筠差点喊出解脱，直鼓掌庆祝。 

　　一悲一喜的同时，甜美的声音从广播器响起。 

　　『各位来宾您好，我们一馆的正门口正在举办赠送公仔的活动，请踊跃参加。』 

　　这一听可不得了，至璧二话不说，抓起梓筠连跑带走得赶了过去。 

　　满满的人潮，这活动的魅力可想而之，但意外的，台上人数寥寥无几，任凭主持人如何厮吼。 

　　至璧和梓筠困惑的对望，直到见到看板后面的活动说明，原来参与的条件基本条件必须是情人，接吻最久的前三对情侣，将获得以恋爱为主题的动画，其中男女主角的公仔一对。 

　　难怪没人上台，放眼望去，清一色全是带着眼镜的单身男女，至璧要拿公仔看来是没希望了，但梓筠千料万料没想到，至璧居然会要求她充当他的女友。 

　　「别开玩笑了，要接吻耶！」想到那画面，梓筠抖出一地疙瘩。 

　　「只是唇碰唇而已，又不是真的，好啦，你就看在那对公仔的份上。」 

　　乞求的目光发出光茫，令梓筠难以招架，迟疑好一阵子。 

　　台上的主持人发出最后通碟，至璧急得摇着她，在慌张的眼神下，她无奈地点点头。 

　　「只能唇对唇。」她警告着。 

　　至璧松口气笑了笑，「放心，我对你没兴趣。」 

　　梓筠乍听下，为之气结，真后悔逞一时心软，而答应这件蠢事。 

　　主持人的催促下，他们上了台。望着底下人群的欢呼，有种不祥的预感由然升起...... 

　　第九章 

　　果真，这一亲，可不得了，虽然是如愿以偿得到了公仔，但也惹来不少的是非。 

　　梓筠从没想到这活动会上了新闻，看着电视里她和至璧接吻，刻意放大的画面，真是呕到奶奶家里去了。 

　　到目前为止，手机还没凉过！ 

　　令她生气的是至璧的电话没人打，碍于至璧讲三句就挂电话的个性，没有人想浪费电话费，他就像没发生这事一样，自由自在地窝在家，继续当他的宅男。 

　　事实不如想像中的美好，总是差了一点。该说至璧运气太差，还是书衡运气太好，没想到日本也连线播放这个新闻，而且正是两人通电话的时候。 

　　「今天玩得怎样？」 

　　「很好啊，我还拿到免费的公仔勒。」 

　　神采奕奕地眯上眼睛，语气有着掩不住的兴奋，活像个刚得到新玩具的小孩，到处炫耀。 

　　「那你一定很开心。」敷衍地应和着，下一句才是重点。 

　　「你那跟去的朋友呢，你们有发生好玩的事吗？」 

　　想他三催四请，都不见得能约得动至璧，他竟然就这简单和其他人出去，想到这心里就有化不开的郁闷。 

　　问着的同时，分心转上的新闻台，电视上热闹的气氛似乎是某种活动，甜美的连线记者，用发音别扭的国语，介绍活动的盛况。 

　　这种新闻他是不看的，但是简单搭起台子上头的人，令他停下转台的手指，怔愣地瞪着。 

　　紧黏的两个身躯，众目睽睽下亲密的接吻，这种新闻见怪不怪，但该死的是，上头的那位男主角不正就是跑出去的小乌龟。 

　　握紧拳头沉着脸，至璧说的话完全没传进他的耳朵，深吸口气，压下心中强烈的愤怒，咬牙切齿道。 

　　「这几天你过得很快乐？」 

　　「哪有，你不在我很无聊。」 

　　闷哼一声，「无聊到和女人接吻，回去最好给我个解释。」上扬的尾音，没让至璧多做解释，就没了讯号。 

　　瞪着话筒，传来嘟嘟的声音，莫名接到书衡怒火的至璧也火大了。 

　　居然挂他电话！他生气想回拨好好骂回去，但一通来电打断了他的动作。 

　　「死宅男，都是你害的！」 

　　高亢的怒吼，至璧拉开话筒，「搞什么，连你都吃炸药。」 

　　「炸药是没事，倒是憋了一肚子火，妈的，你一定没看新闻。我们那天的事，新闻全报出来了。」 

　　「什么事？」 

　　「吼--你关心一下国家大事，看一下新闻会死喔。那个活动真的害死我了，电话接不完就算了，连我老妈都特地从南部上来问候我。」 

　　恍然大悟，「你是说，赠送公仔的活动，新闻有报......」 

　　说到最后，至璧近乎是用吼的，怔愣着挂上手机，想起大变态落下的狠话，难怪他会这么生气。 

　　莫大的震惊冲击着他，连忙转到新闻台，这一看他差点晕倒，电视上的人不正就是他。铁铮铮的事实，他想赖也赖不掉。 

　　现在只能保佑大变态回来时，心情好一点，他受的罪可能就少一点...... 

　　书衡风尘仆仆的赶回来，也是三天后的事了。 

　　这三天以来，没有通任何电话，连个留言也没有，至璧紧张的快掉下眼泪了。每天躲在房里，祈祷着不要看到某人回到家的臭脸。 

　　但是这是不可能的事，尤其在书衡开门的刹那间，他知道自己完蛋了。 

　　「你回来了。」他巴过去陪笑着。 

　　「......」 

　　冷睨了他一眼，书衡放下公事包，瘫在沙发椅上，去除连日赶工的疲累。 

　　整张脸阴郁不已，瞪着缩着脚躲在角落的至璧。 

　　良久，「你没什么话要对我说吗？」 

　　「我......」 

　　扁了扁嘴，凑了过去：「我想要那对公仔啊。」 

　　「活动办法又一定要情侣对吻，所以......」心虚地低下头，偷觑了书衡的脸色。 

　　面无表情，非常平静。至璧根本读不出他的心情。 

　　「你不要生气。」忧心忡忡地巴过去。 

　　书衡冷冷的抿着唇，眼神没有在至璧脸上停留，恰巧撇到电视机上摆的公仔。 

　　两小无猜的亲吻，看起来真是天生一对，可爱的不得了。 

　　缓缓走了过去：「你就是为了这个。」 

　　肯定句。至璧头愧疚地低下来。 

　　「你到底知不知道，我为什么生气！」放重的语气，至璧缩着脖子，摇了摇头。 

　　倒吸一口凉气，眯起眼睛。 

　　他果然臆测中了，这几天他想了很多，以小乌龟难以开窍的迟钝脑袋，能察觉他的怒火，但一定不明白其中的原因。 

　　「你把我当成你的什么。」当他看到那画面时，他有多失望。 

　　他可以忍受至璧因动漫而忽略他，那是尊重他的兴趣。但是他从没想过，为了区区的公仔和别人接吻，他没办法把这件事，当作没有发生过。 

　　这件事下来，书衡总觉得在小乌龟身上放再多的感情，他大概都不会发现，难以形容的无力感叫他受不了。 

　　而这问题，考倒了至璧。他迟疑的开口：「把你当作好朋友啊。」 

　　「好朋友会做爱？」 

　　「要不然你是希望我把你当作......」字眼难堪的让他低下头，但看到书衡窜起希望的目光，他放了胆子。 

　　「把你当作床伴。」 

　　血压顿时飙高，脑充血的叫他头有些发晕。 

　　书衡揉着太阳穴，靠着电视，发出深且长的呼吸声...... 

　　待平缓的张开后，正对着不解的圆眼，肚子里的火，整把烧了起来。 

　　拿起令他碍眼的那对公仔，丢给了至璧。 

　　「出去。」冷冷的。 

　　还以为耳朵有问题，至璧不相信的掏掏耳朵。 

　　「啊？」 

　　「我叫你出去，别再让我说一次！」 

　　坚决的表情和口气，让至璧差点哭了出来，他走到书衡面前，委屈地替自己求情，可惜书衡不领情，把头撇到一边。 

　　「你的行李，我会请人送回去。」 

　　由如晴天霹雳，至璧虚脱地坐在地上，呆滞地望着走进房间的背影和手上的公仔，难过地掉下眼泪来。 

　　哭了好一会儿，才抽抽噎噎的止了声，心酸地看着自己的宝贝，草草收了几样东西。 

　　背着简单的行李，依依不舍地看了房子一眼，最后定在关上的房门。 

　　期盼着里头有人叫住他，半晌，他失望地颓然低下头，缓缓地离开，这进驻半年的小窝...... 

　　「庄至璧，你也差不多一点。」纯淳敲着，房间的门板吼着。 

　　无视于老妹的叫骂，他堕落地躺在床上一动也不动。 

　　蓬乱的头发，和宽松的衣服，以及戴上尘灰的眼镜，至璧颓废的就像街上的游民。 

　　他绝对生病了。 

　　最爱的动漫再也引起不了他的兴趣，晚上也睡不好，也没有食欲，满脑子都是书衡生气的怒容。 

　　每每回想起，眼泪就像雨水，唏哩哗啦地不停地往下掉。 

　　而且从那天搬回来后，随着日子一天天过去，症状越来越严重，两个眼睛肿的跟核桃没两样。 

　　「庄至璧、庄至璧......」纯淳不厌其烦地叫着。 

　　十分钟过去了，她才放弃的收下手，瞪着门板半晌，嘀嘀咕咕地坐回客厅。 

　　平常哥哥行为就异于常人，但最近，实在不对劲到极点。 

　　回来的那天，脸色超级难看，还以为在抗议她赶他出去，但接连几天下来，怪异的举止，中邪的念头还曾经在她的脑海浮起。 

　　尤其是昨天，她居然看到哥哥窝在他的地盘，拿着漫画发呆，这是多么恐怖的事。 

　　就像是、就像是......失恋了！ 

　　这念头吓出她一身冷汗，摇了摇头，暗自嘲笑自己一番。 

　　老哥怎么可能会恋爱，应该说没有任何一个女人，可以忍受他的个性。 

　　正想着，房门突然打开来，至璧恍惚地走了出来，漠视纯淳的存在，迳自地绕过她，开了冰箱，灌着柳丁汁，喝完了，关上冰箱，又准备缩回房间。 

　　机械式的动作，纯淳忍不住拉住他。 

　　「你还好吧！」 

　　空洞的眼神望了她一下，至璧用力地甩开手。 

　　怔愣一下，她连忙又抓了回来：「你最近在搞什么鬼，整个人失神失神的。」 

　　「失神失神......？」喃喃重覆她的话。 

　　「在公司宿舍出了什么事吗？」这是纯淳唯一能猜到的徵结点。 

　　「公司？宿舍？」 

　　「对啊，你不要吓我啊，要是你有什么三长两短，我要怎么跟爸妈交代。」当初上来台北时，老妈就耳提面命一定要照顾哥哥。 

　　蓦然，至璧的眼泪，像似触动了开关，又啪喳啪喳地往下掉，他无助地望着纯淳。 

　　「老妹，我好像做错事情了......」可是又不知道错在哪。 

　　「呃，你、你你别哭啊！」纯淳慌得拿卫生纸。 

　　她从没看过哥哥流下半滴眼泪，虽然哥哥从小，被爸妈宝贝的捧在手心疼，但脾气可比任何人都还要倔强。 

　　现在是怎么一回事！ 

　　「我也不想哭，可是眼泪一直掉下来。」 

　　「到底发生什么事？」 

　　「我惹他生气了，又不晓得怎么办。」 

　　牛头不对马嘴，纯淳越听越糊涂，完全摸不着边。抓着至璧坐上椅子，拍拍他的背，顺着他的气。 

　　心里尴尬又着急，别说她没看过哥哥哭，就连要怎么安慰个大男人，她也不会啊。 

　　「我现在好惨，睡不着又吃不下，眼睛又好痛。」哭诉着。 

　　纯淳手足无措，只能不断地递卫生纸，屋漏偏逢连夜雨，电话偏偏又在这时候又响了，她一会儿忙着送上卫生纸，还要分神地接电话。 

　　心不在焉的问：「喂，请问要找谁？」 

　　「庄至璧。」 

　　哥哥的名字？撇了一眼哭到红鼻，鼻涕眼泪交错的脸，迟疑了一会儿。 

　　「他现在，不方便接电话。」 

　　「怎么了吗？」 

　　「他......」纯淳吞吞吐吐，就是说不出哥哥在哭的实情，随便塘塞个理由： 

　　「他身体不舒服。」 

　　「生病了？」对方语气明显带着急躁。 

　　纯淳怪异的皱起眉，怀疑地瞪着话筒：「你等等。」 

　　「哥，你的电话。」 

　　「谁、谁啊。」 

　　纯淳摇了摇头，丢给了他。 

　　「喂......」浓浓的哭腔，好不可怜。 

　　「你哪里不舒服，生病了？」 

　　乍听这声音，连日来的心酸全发泄出来，眼袋红肿不堪，液体不断流下来。 

　　不管对方问了什么，脱口就是一句：「对不起，我错了。」哽咽地说。 

　　「我不会再做那种事情，我可以回去吗？」 

　　对方沉默了，压抑的哭声，忍不住因而释放出来。他不懂，书衡从来没对他，发过这么大的脾气，而且他都道歉了...... 

　　许久，终于传来一声叹息，「小乌龟，别哭了。」 

　　熟悉的昵称，至璧抽抽鼻涕，「原、原谅我、我了吗？」 

　　手背粗鲁地擦掉眼泪，期盼着。 

　　可是...... 

　　「不。」一个单音，鼻头又开始泛酸，接下来的话，更令至璧揪紧了心脏，难过得彷佛快要死掉。 

　　「我打来是要请你接个案子。」 

　　「......」 

　　至璧心死，书衡果然不要他了，之前他都不会发工作给他的。但是，如果他接下来，说不定还能看到他，至少跟他有点接触，想到这，不禁打起精神来。 

　　咬了咬牙，收起泪水：「是类似上次的那种企划吗？」 

　　「嗯，时间上不急，不过分量很多，我会把原稿传真过去。」 

　　「我不用去拿吗？」难道他连看他一面都不想，眼眶微微泛红。 

　　「你不是......」书衡说到一半，顿了顿，改了口气：「不用了。」 

　　握紧了话筒，沉默好一会儿，「那我可、可以拜、拜托你、你一件事吗？」 

　　「什么事。」 

　　「我的东西能在你家、你家放、放久一点吗？」 

　　如果送回来了，似乎所有的联系都断了...... 

　　书衡沉默了好一会儿，应允了至璧，草草的交代这次企划内容的需求就收线了。急迫的样子，似乎不想说得太久。 

　　嘟嘟嘟的讯号，至璧不舍地挂上电话，无助地垂下双肩。 

　　没用了，不管他做什么事，书衡都不会原谅他的。自暴自弃地想着。 

　　「老哥，是谁打来的？」 

　　侧过头看着老妹，发呆了好一会儿，突然抓住纯淳的双臂：「他不会原谅我了，怎么办？你知道怎样办吗？」 

　　激动的神情，纯淳也慌了，慌得动手往至璧的头狠狠揍一拳，怒骂。 

　　「你发什么疯。」至璧揉着发晕得额边，脑袋清醒多了，纯淳这才接着问。 

　　「你惹谁生气了，反应这么大。」 

　　「我朋友......」 

　　「只是朋友？」纯淳不以为然的冷哼，「只是朋友的话，你就不会这么夸张。」 

　　梓筠姐对哥哥，不晓得发过多少次脾气，也没见任性的老哥有一丁点的愧疚感，要她相信，不可能！ 

　　「哥，你该不会爱上人家了，自己没发现。」语不惊人死不休！至璧瞠大了眼。 

　　「怎么可能！」他、他是男的。 

　　「怎么不可能，前几天我就想问，你的样子超像失恋。」 

　　「失、失恋，我？」 

　　「不要怀疑，就是你。」 

　　「你自己想想，你为了『她』连最爱的动漫都看不下去，至今为止，连爸妈都没有这能耐，还有你从来不失眠的，怎会半夜会爬起来发呆。」 

　　「你怎知道我失眠。」 

　　「还敢说，半夜不睡觉，居然窝在椅子上发呆，我晚上想喝个水，差点没被你吓死。」没好气地白了一眼。 

　　尴尬的红了双颊，仍不确定问：「你说的是真的吗？」 

　　「不用再想了，眼泪鼻涕擦一擦，想办法去挽回比较重要。」彷佛解决了一个大事，纯淳吁了口气，伸了伸懒腰，进厨房解渴，好像出事的是她。 

　　留下恍神的至璧，大眼因连日来的洗礼，失去了光辉，食欲不振让他脸色显得苍白，杂乱的头发就像稻草，就这样，静静的，不知道在想什么。 

　　他真如妹妹所说的，爱上那个大变态了？ 

　　脑海突然浮起了梓筠，似乎也曾经对他说过类似的话，难道这事真的只有自己没发现。可是他又不是同性恋，虽然没谈过恋爱，但也没对哪个男人动心过。 

　　他承认没有大变态陪在他旁边，会睡不着、也吃不下，也承认脑袋里，因为担心大变态对他发脾气，装不下其他东西，还有...... 

　　太多的事情，他不得不认清事实，他真的很在乎大变态...... 

　　不过，他已经不会原谅他了...... 

　　刺耳的哔声突兀响起，他愣的往来源看去，原来是传真机启动中，不断传送着日文原稿。整理着一张张出来的稿纸，他振作的敲了自己的头。 

　　就像老妹说的，哭再多也没用。 

　　如果他翻得好，说不定大变态就会原谅他了，到时候一定要跟他说出他的心意，就算被拒绝也无所谓，他不想再把自己搞得这么狼狈。 

　　眨了眨哭干的红眼睛，拿着这叠文件，脸上终于有了一点的光采。 

　　第十章 

　　「卖男人」的专属包厢里，五个大男人又聚在一起。 

　　举杯畅饮之际，齐赫没头没脑的突然说道。 

　　「书衡，听说你最近火气很大。」 

　　冷冷地瞪着他：「治明又跟你说了什么？」 

　　看着散发寒气的脸色暗地叫糟糕，识相地摸摸鼻子往旁边躲：「我只是想提醒你一下，好歹也给员工放个假休息。」冷睨过来的眼神，齐赫马上闭上嘴巴讪笑，当作没提过这件事。 

　　气氛顿时冷了下来，博民看看白威；白威看看启介；启介用气音问着齐赫。 

　　「发生什么事？」 

　　耸了耸肩，指了指书衡，摇摇头。示意大家不要再说了。 

　　不过...... 

　　「还不是某个人，把他的同居爱人赶出去。」小乖送酒进来，凉凉地说。 

　　眼神就像冰刃，往小乖身上射去。 

　　挺了挺腰杆子，一点也不怕，冷哼一声。 

　　「我说错了吗？你又不是不知道至璧的个性，居然为新闻上的那点小事拿乔，真像个小孩子一样。」 

　　书衡重重的放下酒杯：「不关你的事。」 

　　佯装没听到，夸张叹了口气，「现在他八成哭得很惨吧！」 

　　显然是踩到书衡的痛处，他猛然站了起来，瞪了小乖一眼，甩着门走出去，留下满室的尴尬。 

　　大家静止了三秒，启介巴过去：「小乖，发生什么事？」 

　　「字面上的意思。」 

　　「书衡不可能赶他出去啊，那天你又不是没看到，他简直把他的小乌龟给宠上天了。」不可置信地摇摇头。 

　　摊了摊手，语气净是无奈，「事实就是如此。」 

　　「那你还刺激他。」 

　　赏了个白眼，「我还想打醒他哩。」 

　　「可是......」启介不赞同的还想说什么，却被始终没介入的白威打插。 

　　「你们就先别管书衡。」 

　　「为什么？」 

　　「我想他明白自己在干什么。」优雅地笑了笑。 

　　「更何况，书衡向来决定的事情，我们有谁能改变的。」 

　　虽然很不甘愿，但是这也是事实。 

　　大家认同的点了点头，只除了...... 

　　「你们到底在说什么？」博民状况外困惑地问着。 

　　「......」 

　　白威拍拍他的肩膀，「我想你这辈子，都不会有这种烦恼。」 

　　「什么跟什么啊。」 

　　茫然的脸有点痴呆，大家忍不住，噗嗤笑了出来，刚才闹僵的气氛，因此解冻。 

　　而下了楼的书衡，上了爱车，快速地奔驰在路上，繁杂的思绪，如同夜里闪烁的霓虹灯般的多。 

　　他怎么不知道小乌龟会因此而哭泣。 

　　上次的那通电话，他差点不舍地放弃自己的坚持。 

　　为了让小乌龟认清自己的感情，为了以后不要有类似的事情发生，这是必要的，他不想再一次尝到，看到新闻那幕瞬间的失落感。 

　　那是种深沉，言语无法形容的无助，他不是圣人，不求回报的付出，他做不到。 

　　但是已经习惯家里有个人等，每每回到空荡的房子，心情就低落一次，只能将所有的注意力，全然放在工作上。 

　　趁着红灯，他颓然抵着方向盘，幽幽长叹了一声。 

　　你拨的电话无人接听，请稍后再播......切换到英文发音，至璧挂上了电话。 

　　打了近百通，对方一次也没接听，他再迟钝也明白对方在躲他。 

　　至璧拍了拍脸颊，重新振作。 

　　只要他没亲耳听到大变态拒绝他，他就有理由找他。 

　　按着小小的钮键，熟练的打起简讯，他本来很讨厌这项功能，现在反而感激发明这项功能的人，只要传给对方，无论如何一定会收到。 

　　从小事到大事，至璧只要想得到的，都会传给书衡。 

　　像是翻译的进度，好笑的事，难过的事，就连吃了什么，最近上了哪部动画，出了哪些新漫，不在乎收到的人做何感想，直拗地传。 

　　虽然他从没收到回覆，但是听治明哥说，大变态其实很在意，有了他的保证，才乐此不疲。 

　　反而是在旁的老妹看不下去，总会唉声叹气地求他。 

　　你干脆去找他算了，不要浪费电话钱。 

　　说他逃避也好，他真怕再一次被拒在门外，如果他有踏进去的勇气，至少要让他做好心理准备。而且最近一直听到治明哥抱怨大变态强迫他加班，心情不是很好，他更加怯步。 

　　不过，为什么大变态的心情会不好，明明就少个人烦他...... 

　　扁了扁嘴，大眼又开始闹水灾，他最近变得好娘，动不动就想哭，以前明明就不会，原来喜欢上一个人会变得这么奇怪...... 

　　忍不住的，他又发了封简讯。 

　　『都是你害我变得好奇怪，猪头！』后面补上个鬼脸。 

　　「......」瞪着又传来的简讯，书衡翻了个白眼。 

　　现在看手机，快变成他的习惯。每天都可以收到，近几十封的简讯，上头打的净是鸡毛蒜皮的事。 

　　有时还真怀疑，他是不是和出版社有合作，每天必传动漫快讯。 

　　把玩着小巧的手机，敲打着桌子。 

　　这只笨乌龟，明明都晓得自己的心意，怎么还不回来，每天面对他留下来的公仔，就越加郁闷。而且为了他的东西，还特地叫人从新装潢。 

　　正想着，「你又在看手机。」治明走了进来。 

　　书衡慢条斯理地收下手机，冷漠的问：「有事吗？」 

　　「这是至璧翻好的文件。」 

　　稍为翻了一下，是其中一部分：「怎么会在你这？」 

　　「纯淳送过来的。」 

　　「纯淳？」 

　　「......」治明眼珠子不住往上吊。对于不感兴趣的，老板还真是不关心。 

　　「她是至璧的妹妹，至璧人不舒服，所以完成的文件托纯淳带来了。」 

　　「你好像和他们很熟。」 

　　治明连忙摇摇头，死也不承认，「我也从纯淳那边才知道他的近况。」要是被发现，他和至璧私底下有联系，报告他的近况，他的下场可能比死还惨。 

　　「最好是。」 

　　治明偷偷吁口气，但是...... 

　　「我听到不少风声，你不是抱怨我，给你的工作量太多。」治明脸上挂上黑线，心虚地低下头，额头冒上冷汗。 

　　「想放长假，可以。」书衡从最下层的大抽屉，拿出份报告，丢给了他。「下礼拜三，美国那个标案，资料都在这，处理完你就可以放假。」冷冷的，一点也不拖泥带水，事就这样定了下来来。 

　　治明哀号：「老板，饶了我吧--」 

　　「你可以出去了。」 

　　「老板......」他乞求地望着书衡。 

　　过了十分钟，书衡终于正眼看他：「你怎还在这，还不出去。」 

　　治明挫败地低着头，像斗败的公鸡一样，默默地走了出去。 

　　「对了，下午把我的行程全部排开。」 

　　「这么突然？」 

　　「华建那老头，临时约我吃个饭。」他语气充满不耐。 

　　治明了然地点点头，连忙走了出去，幸好下午都是公司内部的会议，变动还算简单，不过，华建那老头会这么好心，八成又是相亲，要不是总经理看在那老头和他的父亲有点交情，否则死也不会答应......这么好玩的事情，不和某人分享实在太可惜了。 

　　趁着这次的机会，也该给至璧一点刺激，叫他别只敢暗地里地和他打听老板的消息，明明彼此都有意思，他在旁边看这么久，都快郁闷死了...... 

　　收到第一线消息，至璧茫然若失，呆呆地坐在电脑桌前。 

　　看着比平常还认真百倍的译稿，心酸到有种想哭的冲动，他费尽心思的花在这堆纸上，倒忘了以大变态的条件，随时可能会有新欢。 

　　想到有人取代他住进那间房子，眼泪又不争气的掉了下来。 

　　他不要，在还没听到大变态拒绝他，绝对不会让别人有趁虚而入的机会。 

　　可是他又没有办法...... 

　　刺耳的门铃，他回过神来，胡乱抹乾脸上的眼泪，起身打开门。 

　　来人笑得亲切，手里拿着包裹：「请问这里有位庄至璧、庄先生吗？」 

　　「我就是。」 

　　「这是您的包裹，请在这里签收。」 

　　莫名其妙的签下收件人的栏位，打开了包装精美的盒子，里头附上一张照片和小公仔，这才忆起一个月前他曾下的定单。 

　　酸楚感冲上鼻头，想当初也是要给大变态一个惊喜，结果却...... 

　　抚着顶着微笑的照片，看着看着，把近个月积压的委屈，转成怒火，突然暴发出来。 

　　拿着桌上的铅笔，把照片平整的摆在桌上： 

　　「打你的小人头、打你的小人头，把才刚把我赶出去，就急着找新欢。打你的脚，让你没办法走路，打你的手，让你没办法拿东西，打你的......」 

　　脸颊刷上粉色，瞪着他的重要部位，铅笔用力的敲下去：「让你不能去沾染别人。」 

　　臭大变态，猪头大变态，亏他流了这么多眼泪，难过得半死，还用尽办法地想要和他有一点联系，结果他居然跑去相亲。 

　　恨恨的瞪着那张坑疤的照片，突然扁了扁嘴。 

　　明明大变态这么过分，可是他还是好想、好想他。 

　　余光看到反光的透明盒子，里头的公仔就像是缩小的书衡，有个念头闪过...... 

　　或许他可以...... 

　　虽然结果可能让自己受伤，但是总比呆呆在家胡思乱想得好，他决定豁出去。 

　　隔天，下午四点半，他准备好所有的东西，看着镜子前的自己，一切都很完美。 

　　服装没问题，东西也都包好了，满意地压低头顶上的鸭舌帽，整了整身上的衣服，算准了时间，出发前往目的地。 

　　下班时间，人潮更是汹涌，外面虽带凉意，但也不至于穿上大衣，身穿厚实外套的至璧，不管投射在他身上的怪异眼光和多少在他背后的窃窃私语，他都没发现。 

　　只因为他专注于接下来的事，他必须花所有的精神告诉自己，不要临阵脱逃。 

　　终于到了，幸好他还备着钥匙，要不然还真上不了十二楼，差点忘记这里是员工禁区。 

　　抖着大腿，深吸一口气，闭上眼睛，伸手对准了门铃，就在离三公分前，停住了...... 

　　急速跳动的心脏，他又深吸口气，咬着牙，再度伸起手，这次...... 

　　停在离门铃的两公分前。 

　　挫败地瞪着自己的手指，不相信的又试了几次，来来回回的，也耗上了几十分钟，就是不见门铃响起。 

　　至璧用力拍拍脸颊，呕着自己的气，果然还是没办法。 

　　正在考虑打道回府时，不料眼前的门居然自动打开了，而来人正是书衡。 

　　妈的，昨天那场鸿门宴，叫他吃得差点胃打结，虚伪的商业笑脸，到现在回想起来心底还不舒服，偏偏今天又必须再赴约一次。 

　　没注意到外头站了个人，一头撞了上去，两人吃痛得闷哼，这天外飞来的灾难叫他心情更是不佳。 

　　摆着臭脸，瞪着不知打哪来的送货员。 

　　送货员！他门口？ 

　　「你是谁？」 

　　至璧心虚把帽子压的更低，「请问您是何书衡，何先生吗？」学着昨天的送货员，别扭的不自然。 

　　怀疑的蹙起眉头，打量着眼前矮他一颗头的男人，眼底略过精光，一闪及逝。 

　　「是，我是。」 

　　「这是您的包裹。」 

　　书衡接了下来，「我不用签名吗？」 

　　签名？对，他差点忘了，可是这样就跟当初想的不一样。 

　　慌张地吞吞吐吐：「你不先打开吗？」 

　　书衡挑起眉，没多说什么，动手拆起了包裹，见到里面的东西，他笑了。 

　　「你知道这是谁送我的？」 

　　「是......」 

　　犹豫了一下，至璧眼珠子转了一圈，「送你的货物不只这些。」 

　　「喔？还有什么？」 

　　「还有一个人。」 

　　「谁？」 

　　「就是送你这包裹的人，你、你愿意签收吗？」至璧期盼的扬起尾音，差点忘了压低帽子。 

　　「给我理由。」淡淡地说。 

　　理由？至璧顿时间愣住，可以待在他身边的理由，除了只懂得翻译，其他什么都不会。咬了咬牙，他硬着头皮。 

　　「不管理由是什么，我已经把货送来了。」 

　　「你是强迫我收。」眼睛泛起笑意，原来还有这招，但是他也有他的办法： 

　　「不是有寄件人，送回去就好了。」 

　　说完，作势转身要带上门，至璧连忙拉住他的衣摆。 

　　「等等啦，他很耐用的，会替你准备三餐，会帮你打扫家里，还会......」他想不出来了，他其实什么都不会，除了当个懒惰的米虫，其他都不会。 

　　越说越心虚，最后颓然地低下头，郁闷地咕哝。 

　　「他就是这么一个又笨又懒的人，你不接受也没关系。」 

　　抽抽鼻子，至璧低着头，默默地转身离去。 

　　蓦然腰际圈上一只手臂，把他吓得往后倒，帽子滑落下来，脸上泪眼斑斑，可怜兮兮地瞪着脸上带着无奈的书衡。 

　　「果然是你啊，笨乌龟。」挂着泪痕的小脸，透着不解，似乎在说：你怎么知道是我的样子。 

　　「这里连员工都上不来，更何况是送货员，没有钥匙，楼下的电梯是动不了的。」 

　　泪汪汪的脸蛋，尴尬地扁起嘴，惨兮兮的样子，让书衡深深叹口气。 

　　「我没有说不签收，但是......」 

　　他拿起了送他的公仔，「我只想知道，这东西放在他心中的第几位。」 

　　手背抹去了泪水，哽咽地说，「当然是第一位啦。」 

　　「和动漫比？」 

　　「这个当然比较重要。」至璧挺了挺背杆，正对着书衡。 

　　「真的？」 

　　用力的点点头：「那这样......」抹干了脸上的泪液，小心翼翼地问。 

　　「你要签收吗？」 

　　捏紧了帽子，紧张地摒起呼吸，瞠着大眼看着他。 

　　书衡缓缓笑了，伸手来到他的面前，攫起下巴，在讶异的大眼下，轻轻吻了下去。 

　　「我签收了，你这只笨乌龟。」书衡好笑地点了点温热的艳红唇办。 

　　「我都已经做了记号，你可别再送给别人。」 

　　至璧点头如捣蒜，整个人放松下来，扑进了书衡的怀里，连日来的忧愁终于结束，或许是安心了，心满意足地闭上眼睛......睡着了。 

　　书衡失笑得揽着他，至璧会用这种方式来到他的面前。 

　　真的是，败给他了...... 

　　至璧的归来让小乖庆幸的松了口气，高兴的直嚷着，提议着要到书衡家做客，虽然某人不太欢迎就是了。 

　　而且这次不只他，全部的人都来了，至璧在厨房里简直忙翻了。 

　　小乖同样的溜进去帮忙，但其实是另有阴谋。 

　　当然，这次可不会像上次一样，他是为了至璧的「性」福做着想。 

　　「这个是什么？」至璧瞠大眼瞪着手中薄薄的CD片，外壳包装，可是三点全露的肌肉男，看起来煽情的不得了。 

　　「教学观摩的影片啊。」 

　　「教学观摩！」难道是观摩那件事......火辣的灼热感窜上脑门，至璧整张脸涨红了起来。这、这可是A片耶！ 

　　至璧连忙推拒了回去，他光看上面的图案就害羞得不得了，怎么可能还观摩。 

　　小乖失望地收回去：「好可惜，本来要送给你的。」 

　　「不、不用啦。」 

　　「不行。」坚持地扬起手，突然笑得贼兮兮，往至璧身上凑近了些，压低音量从怀里拿出一叠东西：「那这个呢！」 

　　至璧困惑地蹙起眉头，看封面就知道是漫画，不过小乖怎会拿漫画送他，怪的是这些都是他没看过的。 

　　「这是新出来的吗？」 

　　小乖点了点头：「算是新的。」 

　　那没看过也不奇怪，至璧开心地拿去好好地放着，兴奋地和小乖道谢。 

　　他直把小乖当成大善人，小乖问一句，他就回答一句，字字诚实的不得了，就连闺房之乐，拚着脸红，也说了出来。 

　　小乖好笑地收了至璧当乾弟，实在是因为至璧的单纯，连他都想疼。 

　　在两人的合力之下，终于把满桌的饭菜端了上来。 

　　美味可口的菜肴，加上几瓶的酒，几个已经年过三十的男人，开开心心地又唱又跳，唯独书衡，默默地冒起淡淡的青筋，心情差到极点。 

　　「你们这群家伙，还不给我滚出去。」冷冷地瞪着。 

　　「有什么关系，我们是来帮你庆祝。」 

　　「已经十二点了。」这就是他火大的原因，好不容易小乌龟回来，他们就一伙人彷佛说好般全冲了过来。让他想好好地和小乌龟单独相处的时间都没有，现在他已经忍到极限。 

　　「你们明天还要上班吧。」 

　　这个事实，让气氛冷了下来，或许是还没尽兴，不知道是谁开口，一句话让书衡忍不住地强制赶人。 

　　「你这样好像欲求不满！」 

　　跑的跑，飞的飞，一眨眼的时间，原本热闹的场子，瞬间安静下来，清冷的室内彷佛还残留这句话，两人对望。 

　　书衡清了清喉咙，至璧则收起碗盘，各自掩饰着尴尬。 

　　好一会儿，书衡制止他收空盘的手，「你也累了，这个明天再收。」 

　　至璧顺从点点头，突然间像是想到什么，抬脚往房里跑。 

　　他想起了小乖送他的漫画，拿了出来迫不及待地和书衡现宝。刚刚他就想看了，封面的两个男角色，画得挺唯美。 

　　「这是什么？」 

　　「小乖送给我的礼物。」 

　　小乖？书衡怀疑地拿起一本，快速的翻阅一会儿，脸色沉了下来。 

　　「这个不能看。」 

　　不满地嘟嚷着：「为什么？」 

　　至璧伸手抢了回来，来往之间，不小心瞄到里头的内容，瞠目结舌，这些该不会都是BL漫吧。 

　　果然，第一本封面算平常，叠在后面的，姿势一本比一本还要露骨。 

　　不能控制的，小乖拿给他的CD，上面的图片浮上他的脑海，这次恐怕连脚趾头都红成一片了。 

　　「我要杀了他！」书衡咬牙切齿，差点烧了这些漫画，以示泄恨。 

　　至璧揽住书衡的腰，希望能降下一点火气，他知道小乖是真的为他好。 

　　「你别气了，他没有恶意。」 

　　「最好是他没有恶意！」冷哼一声，他对小乖可是不满到极点，要不是看在启介的面子上，才对他客气一点。 

　　不行，再这样下去，小乖肯定会带坏他的小乌龟，到时候就来不及，他得先试图催眠至璧，不要接近小乖才对。 

　　窝在他怀里的至璧，没他想的多，心思简单地淡淡笑开了：「我今天好开心。」 

　　闻言，书衡也暂撇开杂事，也笑了：「我也很高兴你终于回来了。」 

　　「我担心你不原谅我。」 

　　轻轻叹口气：「我早就不生气了。」 

　　「那你为什么还要对我这么冷淡，不接我电话，还不回我简讯，要不是我问治明......」至璧暗地叫遭，连忙捂住嘴巴。 

　　书衡沉下脸色，抿着唇。好啊，连治明都参一脚，这几个人...... 

　　觑了沉下脸色的书衡，干笑转移话题： 

　　「你说啊，为什么不说原谅我，害我哭得好惨。」 

　　「你太迟钝了，要不这么做，我大概这辈子，都不会听到我想听的话。」 

　　想听到的话？至璧困惑地扭起眉头，瞪着面无表情的脸庞，突然，他明白了。 

　　唇瓣凑近了书衡的耳朵，轻声低喃。 

　　「我爱你......」 

　　真诚的告白，书衡却没吭半点声。 

　　至璧不解侧头看着他，像是发现惊天动地的事，咯咯地发出笑声。 

　　「原来你也会脸红！」他揶揄着。 

　　书衡掩饰地咳了咳，不止的笑声，让他不好意思地拦着至璧的腰，猛然抱了起来。 

　　至璧收了声，错愕地抱紧他：「你要干嘛！」 

　　「我要......打你屁屁。」 

　　尖锐的叫声响起，直嚷嚷着「大变态」三个字。 

　　但是门房一关，什么声音都没了，隔天一早，至璧的屁屁-- 

　　果然好痛、好痛啊...... 

　　-全书完- 
  【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
