【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

巧克力情缘 
上篇 
“你该交个女朋友了。” 
忘了从什么时候起，妈妈每次见我都会说这句话。这后面的话，更是千篇一律的要给我安排相亲之类的，搞得我唯恐避之不及。 
并不是对相亲的女性有什么意见，而是对相亲本身，让我总有一种强迫结婚的感觉。仿佛一个男人必须要配一个女人，因此，生命的另一半就是“配”来的，而不是找寻来的。再说，相亲往往是看重外表，而我看人却重视内在。 
就如我眼前这块有些变形的巧克力，不美外表却难掩法国巧克力的淳美味道…… 
啊呀！又扯上巧克力了。 
其实，我至今独身的原因，巧克力占个80%。因为我是这间“巧克力甜品店”的店长兼厨师兼服务生兼收银员兼…也就是说，经营这间几十平米的小店的人，只有我一个。所以很忙，但也很开心。不一定人人都可以做自己喜欢的工作。 
关于另一半――我还是相信“缘分”这种东西。如果不是你的，就算攥在手中也会失去；是你的，你躲在哪里都会找上门的。 
可是，向我这种只在室内活动的人，可能只能等缘分上门了。 

（一） 
今天是工作日，客人大部分会在5：00之后上门。秋日的阳光很好，让我想打盹。但是，随时都可能有客人上门，精神必须打起来。 
“叮当！”门前的铃铛被推开的门撞出好听的声音。阳光顺着敞开的门照进来，正映在进来的男子身后，模糊了那人的面貌。只是那个人的感觉，和那耀目的阳光很合拍。这种合拍，令我有瞬间的失神。 
“欢迎光临！”说这句话的条件反射，让我想起巴普罗夫的“口水狗试验”。 
“麻烦您，一杯咖啡、一份意大利面――番茄酱请多放些。”那人坐在吧台凳上，快速熟练的点餐。即使不看装束，从语气我也能听出他是个白领。 
“对不起，本店没有这些。”虽然不是第一次被人当成咖啡馆，但时间久了，我的忍耐还是有限的。 
“那你这儿有什么？”显然，他有点生气。 
“巧克力鲜奶、冰可可、巧克力薄饼、巧克力蛋糕、巧克力…” 
“怎么都是巧克力？”我不急不徐的介绍被他打断。 
“那时当然的，因为…” 
“叮当”！又有客人来了，“欢迎光临！”我面带职业微笑，心里低咒：“这该死的条件反射，还是非先天性的！可恶！” 
“店长，给我已被冰可可和一份巧克力薄饼。”常光顾的女孩可爱的说道。 
“好的，请稍候。” 
“喂喂―”他用不满的声音喊向我：“总该有个先来后到吧？” 
“第一，本店遵守‘女士优先’的原则。第二，您不是不想点么？”我准备着食物，说的不紧不慢。 
“谁说我不点！”他的声音像在赌气。我没理他，绕过吧台，将甜点端给客人。回到吧台内，才慢慢开口道： 
“先生，如果您想在本‘巧克力甜品店’点任何与巧克力无关的食物，我只能请您更换就餐地点。顺便说一下，您若想向店长投诉，那么请您不必麻烦，因为店长就是我。” 
“我知道你是店长――” 
“――咕――” 
他真恨其实地说着，肚子却不给面子的叫了起来。 
“您确定不点餐？”我追了一句，大有看好戏的架势。 
“给我已被冰可可，两块巧克力蛋糕。”他鼓着腮，小声嘟囔着。 
不消一会儿，我把事物递给他，粘在脸上的笑容掩盖了心中的低语：“好小子，你可是敢在本点点咖啡还拽得一塌糊涂的第一人！” 
接过食物，他慢慢吃着，“唔！好吃！”啧啧称赞时，脸上露出如孩童一般幸福的笑脸，仿佛被阳光照耀般。虽然每个人吃东西时的笑都很好看，但如他一般灿烂的，我第一次见。看着那抹毫不掩饰的笑，我又一次失神了…… 
“怎么了？”他抬首，我才看清他的容貌：微黑的皮肤五官端正分明，尤其是一双黑眸格外清澈有神。本来帅气的脸，在颊上不经意曾了一块巧克力后，显得十分滑稽。 
“当然是看您脸上那块形状优美的巧克力喽！”我笑着，递了他一张纸巾。 
他并没有因我的调侃生气，笑着接过纸巾，胡乱摸着嘴脸，便擦边说：“店长的手艺好棒！我第一次吃这么对口味的巧克力！” 
听着他的赞美，我只报以微笑。他看着我，也只是笑。 


我不知道这是怎么一回事，在那天起，这个男人几乎天天到我店里吃点心。不单餐前要我介绍特色点心，餐后还必要一张纸巾――而且一脸理所应当！？最想不到的，我对这个奇怪的男人并不讨厌，和他斗嘴每每乐在其中。 
同时，我知道了这个人的名字：程一文。只有这个，但并不重要。因为我习惯称呼他为“你”，而他对我的称呼是“店长”――尽管他也知道我的名字：何安。 



（二） 
秋末的雨总是很冷的，尤其是入夜后，夜幕中丝丝的细雨，总有种怅然。 
指针指上九点，很晚了。我独自坐在雨中，雨天，店里的生意很萧条。平时，我早就回家，为自己煮上一杯热可可，听者音乐享受雨夜的气氛。 
而今天，我的心有一般不知飞向了何方，像等人一样，空荡荡的，茫然若失。可是，我再等谁？ 
抽出一张CD，我在店里的音响中放了一首《人鬼情未了》，这首老歌，总令我感到一种舒服的伤感。我知道这么表达很奇怪，但确确实实是这种感觉。“Alone , lonely time .And time goes by so slowly .And time can do so much . Are you still mine .”在这种感觉中，我觉得心在歌声中慢慢、慢慢沉沦下去。 
“叮当”！门开了，湿漉漉的伞下露出那张熟悉的、正在笑着的脸。我也笑了，好像找回了另一半心的感觉，让我笑得更加开心。 
“店还真得开着呢！我还以为店长忘了关灯呢。特殊天气又没有特殊菜色？” 
“既然是特殊天气，你就付双倍的特殊价格吧！” 
“黑店！”他笑了，“一份巧克力薄饼，一份意大利面。” 
意大利面是我最近研究的菜色，调味料当然是巧克力。 
“店长家住得远吗？”他边吃边问。 
“不远，像今天这样，我可以睡店里――后面有一间屋子。” 
雨越下越大，一时间没有停的可能。 
“这么大的雨，你回家一定不方便吧？” 
“的确。不但下雨，还加了班，连晚饭都没顾上吃。店长你就好了，随时都有的吃。” 
“忙的时候，我也常常‘守着干粮挨饿’。” 
“不过，我真好运。店长你没关店。”他笑看着我，“看到灯还亮着，我的心都暖了起来。” 
他的话让我的心漏跳一拍，但我还是风轻云淡的笑了。 
“店长你有心事？” 
“没有啊。怎么了？” 
“说话…不大对劲。” 
“可能是没用一贯开场白的缘故。”一时间，我有点想捉弄他。 
“一贯开场白？”显然，他上勾了。 
“我想说‘今天天气真好’，可是今天天气并不好。”我用手指指窗外。 
本以为他会笑，但他看看窗外，又看看我，表情却十分认真。“在我看来，今天天气很好。” 
“什么？”我不解的看看他。 
“因为下雨，可以和店长相处久一点，这样的天气，在我看来，很好。”似乎有一种特别的感情藏在他眼睛深处。我想，是我的错觉，能是什么感情呢？然而，他脸上那温柔的笑意，让我的心跳，快得无法自制。 
“是吗？”我垂眸，一笑。同时，我的脸，红了。 


自那天起，他常常加班。而我，总是等着他，无论多晚。因此，我知道了他的工作：某外企很有前途的部门经理。但，这和我没有关系――我只是小店的店长，他只是一个常客。 
现在，见到他时，我总说：“你来了！” 



（三） 
《Merry Christmas》的歌声在圣诞夜的大街小巷响着。窗外热热闹闹的，和我店里一样。 
终于送走了最后一位客人，我脸上的笑容被无力的表情代替了。是的，我累了，很累。可是，这三年来我不都是这般忙碌么？但是我为何今天特别累？我不希望是我心中那个答案：今天，他不会来。为什么我还要等下去呢？为何我不立刻关店回家呢？难道，我还是期待他会来？难道，我真的是因为他不会来而感到无力？ 
“店长，Merry Christmas !”在听到他声音的瞬间，我确定了自己的答案：我在灯，在期待。 
“你来了。”我的开场白很简单。 
“圣诞节有什么特色点心？” 
“特制酒心巧克力、巧克力皇家奶茶，以及三层巧克力蛋糕。” 
“全要！” 
“吃太多甜食不仅会导致糖尿病，还会影响身材。” 
“店长你不是挺好么？” 
“你要是想再增肥后向我讨教减肥方法，那你最好省省力气。因为我是体制特异――吃多少甜食都不会胖。小心身材走形找不到女朋友喔！”得意之余，我没往小小的糗他一下。 
“这点，我倒不担心。”他也是优哉优哉。 
“为什么？独身主义者？” 
“不，我已经有了论及婚嫁的女朋友了，所以，不愁这点。而且，她说我再胖一点更帅！”说着，他摆了个帅哥pose。 
“喔~~”我拖长声应了一句，听起来像是抱有怀疑。不知为何，心在一抽一抽的痛，让我几乎窒息。转过身，背对着他，像是在忙碌。其实，我是想哭的。 


之后的日子很平淡。我依然开着店，依然等着他；他依然很忙，依然每天都到店里来。 
我想，我的笑容中应该可以掩饰很多事情。我明白自己为何从不问他和女友交往的如何，因为，我嫉妒他的未婚妻。这嫉妒代表什么，我也清楚：我喜欢他，我爱上他了。但这缘分不是我的，尽管我相信自己的对他的爱并不比他的女友对他的少。知识，我是男人，他也是。 
了解了自己的心情就轻松了许多――至少，我对自己很坦然。 



（四） 
如果说，他圣诞节因为忙而不陪恋人，那情人节就一定要好好补偿。 
所以说，他今天不会来。 
因为，今天是2月14日。 
但是，我在等。我要等到零点过了。不为什么，只是我想这样做而已。 
11：30。准备关店了。我唇边扬起一抹自嘲的苦笑。自己和他的关系？连朋友都不是，我到底在想什么？ 
11：50.门开了，不是鬼，是他。我微吃了一惊。 
“你…怎么来了？” 
“不欢迎？” 
“当然不，谁会拒绝上门的生意？”我的话虽带刺，，但语气却很平淡。 
“来一客‘维也纳巧克力’。” 
这种巧克力是我特制的，外观像小提琴。我本想取名叫“Violin巧克力”，但他却执意要叫“维也纳巧克力”，还振振有辞地说：“反正都是‘V’打头，叫什么不都是一样。” 
“怎么没陪女朋友？”我随口问。 
“分手了。”他答得也顺口。 
“你被甩了？”难怪大半夜跑到我这里。但是，他失恋找我做什么？ 
“不，是我提出的。”口气平淡得像在说别人的事，“我们合不来。” 
“这么简单？你们都要结婚了！”我显然比他这个当事人还紧张。 
“是啊，结了婚的话再离婚岂不是麻烦？幸亏发现的及时。”这样子怎么听都像是说工程抢险。 
“她一定很伤心。”虽然我嫉妒他的女友，而现在，我同情她。 
“感情的事，不能勉强。” 
我没说话。的确，感情的事是无法勉强的，就向我爱上了一个男人，却无法不再爱他。 
“店长有女朋友么？” 
“有了我现在还能在这儿？”我投给他一记“你是白痴”的眼神。 
“不应该没人追啊。店长那么好看。”比起自己的分手，他似乎更关注我的事。 
“你不是说‘感情的事不能勉强’么？和女孩子相比，我更执著于巧克力。”我的语气很平淡，笑容也是淡淡的。 
突然他盯着我的眼睛猛瞧，我微怔，脸也红了起来。 
“店长的眼睛是褐色的，是吃巧克力太多的缘故么？”他问得认真。 
“是就好了呦。” 
“不过很好看。店长你有一双漂亮的眼睛，而且，店长人也漂亮。” 
听着他的话，我虽逃开了视线，心却狂跳不止。为了缓解，我轻笑说：“是吗？” 
“店长很爱笑呢！” 
“笑比哭好啊。” 
“店长爱吃德国黑巧克力？”他的话从刚才就没头没尾。 
“是啊。”我依然应着。 
“难怪，店长的笑就像德国黑巧克力一样――眸底深处含着一丝苦涩。” 
我看看他，不语。 
他看看我，继续说：“店长笑起来很好看，我喜欢店长…的笑。” 
“是吗？”我凝眸与窗外的夜色，还是淡淡的笑着。 


我并不知道他与女友分手的原因是否真的是“合不来”，这和我没有丝毫关系。他依然只是顾客，我依然只是店长。最重要的，我不会因为他现在单身而向他告白。 
日子就这么过着，妈妈一次又一次催我交女朋友。虽然我现在的心情和以往大相径庭，但结果是一样的：我依然没和任何人交往。 



（五） 
呼吸着空气中秋的气息，看着叶子又一次落下，我知道，自己和他认识一年了――也只是“认识”。 
“Hello!店长，晚安！”他的笑容还是和一年前一样灿烂。 
“晚安。今天的特色是巧克力加白兰地。你今天下班真早。” 
“是么？把我说得像工作狂一样。” 
“不是么？不过，一份耕耘一份收获。” 
听到这儿，他笑了。笑里似乎含着什么。 
“今天公司通知我，”吃扼腕东西，他边用我的纸巾擦嘴边说：“调我去分公司当总经理。” 
“是吗？恭喜你！”我从心底替他高兴，“分公司在哪？” 
“美国。” 
“那…那不是…外国么……”我登时呆住了。 
“是的，外国。” 
“去…多久？” 
“不清楚。” 
“…几时走？”好容易，我让自己正常些。 
“下周一的班机。”他答得一直很简洁。 
“…嗯…不算太仓粗。”此时的自己，有些语无伦次。 


明天，他就要走了。我知道，他这一走，或许我们永远不会再见了。 
心，如刀绞一般。总有一天，会不痛得。这样也好，不会有结果的恋情，长痛不如短痛。 


“店长！”晚上，他依然来了。如同平日一样，只是今天穿了便装。 
“晚安！”说着，我拿出一个盒子。 
“这是什么？” 
“巧克力蛋糕。候机时可能会无聊，吃这个可以解解闷。”我依然笑得风轻云淡。 
“不去送我？”他脸上有明显的失落。 
“要开店呢。”既然要分别，我不愿徒增悲伤。 
“这样啊……”他沉默了一会儿，开口：“店长，把店开到美国去吧！”样子，很孩子气。 
“为什么？” 
“可以常吃到店长作的巧克力啊！” 
“我努力看看。不过，偶尔记得我店里的味道吧。” 
“会邮寄给我吗？”眼前的男人仰着一张满是期待的脸。 
“如果吃腻了的话，就打电话给我。如果还好，我会不停的寄的。只是……” 
“什么？” 
“邮费算你帐上！”我笑了，他也笑了。 
只不过，泪，流在我心里。 



（六） 
上午9：00，这个时候，他应该已经登机了。 
心，空荡荡的，当我想哭。 
但，我没哭。为了一个不是朋友更不是恋人的同性，如果在这个时候哭的话，我会觉得自己比原本更加凄惨。 
那种笑容，只能留在回忆里了吧？会不会因时光的流逝而退色呢？ 


“叮当”！门开了，打断了我的思绪。 
“欢迎光临！”我重复着条件反射。 
“果然很闲呢！这么闲也不去送我，亏我还是常客呢！”那个声音？ 
阳光照在那人的身后，那人站在阳光中，如此的合拍。这样合拍的，除了他，不会是别人。 
“程一文？！”我叫到，猛然发现自己第一次叫他的名字，“你怎么会在这里？你不是……” 
“当然是来检查你有没有说谎喽！”他大刺刺的坐到吧台边，“两杯巧克力加白兰地，店长那一份我请！呐，我点餐是不是很专业了？”那笑，很俏皮。 
看我还呆立在原地，他推一个盒子到我面前，“一起吃吧！” 
“怎么没走？延后了？” 
“我没有工作了。”语气和他说和女友分手时一样平淡。 
“被开除了？” 
“我辞职了！你怎么总把我往坏处想？不是被甩就是被炒！”他不满的嚷嚷。 
但我没理会他，“为什么？这么好的工作！”虽然我承认，自己很高兴他留在这儿。可是，我更希望他有一个好前途。 
“店长，你的梦想是什么？”不及，他反问。 
“就是开这家店，让所有吃东西的人都露出开心的笑脸。”的确，这是我当初辞掉工作的初衷，虽然那是份慕煞旁人的工作。 
“我也有自己的梦想呢！”他笑了，在他脸上绽放的笑容，比酒心巧克力还醉人。“我想，”他继续说，“从29岁开始，应该还来得及实现。” 
“什么？你29岁？！”我瞪着他，“骗人！”孩子气成这样，顶多25岁。 
“店长你多大？” 
“…27……” 
“我猜也比我小，呵呵！”他笑得好不得意。 
“下一步打算怎么办？” 
“既然失业了，先得解决吃饭问题吧。店长，看在老交情了，”他笑得奸诈，“让我打工吧！” 
“什么？不行！“我很干脆。 
“为什么？我很勤快的！” 
“不行！” 
“我不会打破东西的！” 
“不行！” 
“总有个原因吧！” 
“我…付不起工钱……”真是的，比我说出实话。要是付得起工钱，我当然愿意和他朝夕相处。 
“那我不要工钱总可以了吧？”他笑得更奸诈。 
“我不能让你白做工的。不行！” 
“谁要白做工了？”说着，透过来一记“你好蠢”的眼神，“你要管饭喔！我说过要解决‘吃饭’问题。”然后，又变了一副表情，“求你了~店长~”那央求的样子真的是既滑稽又可爱。 
忍俊不禁的我，也只得答应。 
“万岁！”他笑得如孩子一样，纯真而灿烂，有如最纯的巧克力。 
看着他的笑颜，我的心又一次沉沦了…… 




下篇 
（一） 
日子慢慢流逝着，从前抱怨日子过得太漫长的我，现在却巴望着时光的脚步再放慢些。因为，现在可能是我一生中最快乐的日子。 
“店长，这个时间总是很闲啊~”高大的身体正懒懒的赖在吧台上。 
“所以，我才请不起人啊。” 
“所以，人家才没有要工钱啊。”他学着我的口气，说的一脸无辜。 
“可是，一餐就吃了三块极品巧克力蛋糕，比一般的计时工时价贵了不止一倍喔！”我佯怒。 
“哼！男子汉为吃斤斤计较！” 
“因为我从事的就是为吃斤斤计较的职业。” 
“不过，话说回来。每天可以吃店长作的食物，真得很幸福。”他言语中透着真诚。 
“你以前不也是每天都吃我做的东西。” 
“只是，店长只叫过我名字一次而已。” 
“叫什么都一样，你又听得懂。”很明显，他是那种执著于细节的人，比如说，称呼之类的。 
“但是，名字是用来叫的。”没错吧。他就这样。几个月的朝夕相处，是我对他的了解更加深了一些。对于他的执著，我总是用迟钝和马虎来逗他。 
“我还不时被你叫‘店长’。”我慢慢的回嘴。 
“可是……”一般用这种办法，他总是没词。他那种拼命找词的样子很可爱――虽然我不知道用“可爱”形容将近30岁的人是否很奇怪。 
欣赏过他不甘心又没办法的样子，我又埋首于工作。 
“何安……”不知何时，他到我身后，俯下高我一头的身子，在我耳畔唤了一句。顿时，我从脸一直红到耳根……他的声音太过磁性…… 
“干…干什么？！”回首见他一脸得逞的笑。 
“店长叫过我一次名字而我还没叫过店长的名字。扯平嘛！“那一脸理所当然弄得我气结。 
我决定不理他。 
“好了啦，店长你那么小气？”他有点讨饶。 
不理他。 
“不会吧？男人不应该这么没气量！” 
还是不理他。 
“店长，你不会是想辞掉我吧？” 
“正有此意。不愧是商业精英，头脑果然很好！”我面无表情，整暇以待他极度趣味性的表情变化。 
“啊―啊―不要啊！既然店长心意已决，那么、那么，请然我吃巧克力撑死来谢罪吧！” 
看着一个近30岁的高大男人作出极度滑稽的样子，末了，真拿出一大块巧克力塞进嘴里，吃得两颊鼓鼓的，我不禁失声笑了出来。 
“笑了！店长不生气了吧！”他带着真挚温柔的笑容望着我，让我觉得自己像是个被他哄着的小孩子。 
“不说笑了。打了这么久的工，你有什么打算？” 
“和店长一样，开一家店。” 
“那你的梦想呢？” 
“就是这样呢！不过……”他沉了一下。 
“资金不够吗？” 
“不，只是…我想和心爱的人一起开店呢。”此刻，浮现在他脸上的笑意，羞涩而幸福，仿佛沉浸于对未来的美好向往中。 
“那么，有心上人了？”我微微有不好的预感。 
“啊？嗯……”他的脸微红，像个初恋的大男孩一样，“不过，还在单恋阶段。” 
一瞬间，仿佛全身的血液都被抽空一样，但我还是说：“既然这样，就应该加油喔！” 
“说的夜市。”他向我笑笑，远没有刚才灿烂，我也象征性的笑笑。 
其心里早就明白了，他不可能和自己发生什么。可心中还是抱有一丝丝期待，然而，该是梦醒的时候了。我是个男人，他也是。他不是同性恋，他认为我也不是――虽然我真得曾经不是。 


（二） 
“店长，你开店几年了？”闲暇时，他问我。 
“快四年了。” 
“那你之前是做什么的？” 
“大学毕业后，当了两年上班族，积攒了些钱就开了个小店。现在这样的规模，已经是当初的几倍了――我挺无能的。”说着，我轻轻莞尔。 
他没说话，有一个人默默地想着什么。最近，他总是这样。大概在想他的心上人吧？我承认，他的心上人是我现在嫉妒的对象――虽然，我知道自己没有这个资格。 
“其实……”他沉默了一会儿，慢慢开口，“我最大的心愿，是让她开心……” 
“听你的口气，她好像并不开心。” 
“是啊。”又沉默了片刻，“想知道她的事么？” 
“如果你愿意说。”若说我压根不想知道，那是撒谎。在内心深处，我真的很想知道，到底是什么样的人，令阳光灿烂的他，魂牵梦萦。 
“我和她认识纯属偶然，”他陷入回忆中，眯起眼，唇边漾起一抹笑，“开始，因为她的拽拽态度，以及变着法儿损我，我真的有点和她卯上了。渐渐的，我觉得自己好像离不开她了。每一天，即使只是看她一眼，我都会感到满足。你知道吗？她笑起来很好看，带着些掩藏的心事……我喜欢看她笑……我好喜欢她……” 
他的话让我想起他曾经对我笑容的夸赞，原来是这样：只因为我的笑和她的心上人神似……心被撕成一片片，但我依旧在笑。 
“你是因为她才和未婚妻分手的吧？”我问了个蠢问题。 
“是啊。”他腼腆的笑了，继而，又转为失落，“不仅如此，只要有她在的地方，我哪里都不去。只要不离开她――哪怕只是无言的守护，我一切都可以放弃。只想她开心……而她却…不开心……” 
看着他迷茫的表情，我在心底呐喊：“程一文，你可曾知道，只要你开心，我也一样可以不惜任何代价。包括，听你这些话。”然而，我只是笑着，也只能销者。我知道自己若开口，“我爱你”就会立刻冲口儿处。所以，我选择微笑着沉默。 
“店长，我是不是很傻？”他清澈的眸子望向我。 
“不，只要是真爱，没有傻，更没有错。”这话，也说给我自己。 
笑容又在他脸上绽开，我知道，他的心又飞到那个女孩子身边去了。我们坐得如此靠近，而我这颗伤痕累累的心，和他那颗满是希望的心，隔的好远、好远…… 



（三） 
我不知道他到底有没有向他的心上人告白。而我还是平常的我。平凡的小店店长。 
他这种没有薪水的日子好像过得挺开心。营业额不断上涨，让他笑得像个孩子。而薪水，我曾经要给他，却好像惹毛了他，令他几天冷着脸没理我。因此，我只得作罢。 
“我们店里应该有些变化了。”从上午就没休息的他好容易闲下来，却又开始帮我刷盘子。 
“是啊。一成不变也吸引不了顾客。” 
“明年来个‘五周年店庆’如何？” 
“好啊，不过前提是你没把我吃垮！”我又借机糗他一下。 
“哼！”他表现出一幅“不和你计较”的样子，继续说：“到时，一块儿把室内装修一下，研究些新菜色，再弄个露天餐庭。好不好！” 
“是不错，可是……”我面露难色，“这个预算我做过，最少也要几万元。而我的积蓄，几乎都添补到店里了……”一想到这些，真觉自己无能。 
“这些够用吧？”不知何时，他掏出一个存折给我。打开一看，里面竟存了20几万。这个数字虽说不上天文数字，但也够让我大吃一惊了。 
看我大半天没有反应，又补充道：“放心，这是我通过劳动与智慧所得：除去几万元薪水积攒，其余是玩股票赚的，绝对合法。店长你就放心用吧！”说着，还用大手拍了拍我的背。 
“这些钱，够你开一个比我这里还大的点了！”我努力让自己不结巴。 
“是吗？”他好像刚刚明白。 
“嗯！而且你的手艺已经不错了，自己开店完全没有问题。又不会的，我还可以帮你。“即使你不会常来这里，即使你很快会和心上人结婚，我都不在乎。我只希望你为实现梦想而开心，无论怎样我都无所谓――虽然你并不知道。 
“我开了店会抢你生意呦！” 
“没关系呢！” 
“你不会哭？因为没了生意。” 
“不会！我的手艺可不在你之下，到时还不知道谁哭呢！”丑小子，你那两下子还是我教的，敢糗我！ 
“哎呀，还是不行！”他的声调很夸张，像在耍宝，“和一直深爱的人抢生意，我可是舍不得呦！” 
“谁是你深爱的人…了……”话从我嘴里说出来，才明白他说了些什么。血液仿佛一下子涌上头顶，头发胀的同时，脸也跟着通红。 
“你…可以…再……说一遍……吗……”我不敢相信自己的耳朵，小小声地问。 
“算了，没什么。”他呆呆的看着我，仿佛自言自语一半，“我还是辞职好了……”脸上挂起的笑容，透着落寞，让我心疼，“和同性恋一起工作，正常人无论谁都会呕心的……况且我…还对你……”说着，他解下围裙，转身离开吧台向门口走去。 



当他脊背的温度传到我身上时，我才反应过来，自己已经抱住了他。 
“可以…松手吗？”他的声音听起来似远亦近。 
“对不起……”我松开手，有些不知所措。 
然而，他强而有力的双臂紧紧拥住我，是我的头紧紧贴在他胸前，可以听得到他激动的心跳声。当力道松开时，他的手擦拭着我的脸颊，我才知道：自己已经没骨气的哭了。 
“唉，还是把你弄哭了。”声音带着懊恼，“本来只想捉弄你一下，逼出你的真心话呢。” 
“什么！”我又羞又气，“你耍我？！”带着止不住的眼泪，叫嚷声听起来都像撒娇，我红透的脸又一次升级。 
“不是，”他看我哭个不停，又急又认真地说：“我也很矛盾的！也不知道你对我到底有没有感觉，可又喜欢你到要崩溃了，只好赌一把。万一我要是自作多情，那我可就惨了，连朋友都没得作了。所以说，我也是很害怕的，才说了就跑……” 
“谁喜欢你了？！我只是怕少了个白做工的！”这次，声音多少有了些气势。 
“那拜托你的表情不要那么露骨！”他修长的手指弹了我的额头。 
“哪有？” 
“听说我有恋人，表情一下子就僵硬了；我要调职去美国，牵牵嘴角都要哭出来；这次我说有心上人了，脸色‘耍’的一下变得惨白。也不想想我说的心上人是不是和你很像就去一旁自我可怜，还一个劲鼓励我追心上人，你是不是笨蛋啊！”他有点生气。 
“我以为，你常来是因为我像你那个心上人，愿意和我说，是因为我们是朋友。而且，我又是男人……” 
“拜托！我若有心上人，干脆去找她不就好了吗？找个大男人聊啊聊的，那样才真的变态呢！再说，我都暗示得那么明白了，你连动作都没有，实在有够迟钝。”这次，换成了抱怨。 
“对不起……”我扯扯他的袖口，店里的镜子中映出我的脸：眼里含着泪花，一幅令人可怜的样子，“我没有自信赢过女孩们嘛，因为你不是同性恋，我本来也不是……” 
“我也一样啦。你若是女孩子或是同性恋，我干吗拖那么就才向你告白，方法还这么蠢……”他月将越小声，“可是，谁让我这么没办法的爱上你了…包括你那种有巧克力味道的纸巾……” 
“原来是这样！难怪你天天用我的纸巾！”我如梦初醒的大叫。 
“所以，因为你的迟钝，我提出辞职！”他突然提高了音量。 
“啊！？”我想，这次我的脸可能是绿的。 
“不过，我要入股！”眼前的男人一脸得意。 
踏下心的我，恢复平常的微笑，“那就去办个入股手续吧。”态度也随之认真起来。 
“太麻烦了！”他脸上的笑很贼，“契约就用一个吻代替好了！公证的话，就去买对戒指吧！” 
“什么嘛！我还没同意和你交往……唔……” 
还没等我说完，他的唇降下来，压在我的唇上。契约的吻，有巧克力的味道。 


这是不是缘分呢？就算不是，我也要把它抓住，绝对不让它跑掉！ 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
