【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
 1. 

赵越再见到刘以琛的时候已经是一年多以后的事情了。 

一点都不像他从前所想象的那样，从容不迫、潇洒不羁地和他打招呼，然后互相问声好等等。 

他就这样匆匆忙忙地进了那间小会议室，西装外套脱在了办公室，只穿了件白衬衫，像平常一样没有打领带，袖子被高高的挽起来，甚至还解开了上面的两个纽扣，说了句：“对不起，我来晚了。”就坐了下来，挥手示意他们继续往下讲，然后就看到了那个他，尽管他当时处在会议室的暗角处。 

听到有人进来，像是寒星一样的眼睛在镜片下飞快地抬了起来扫了他一眼，不着痕迹地低下去头，手指飞快地在键盘上继续打他的东西。赵越在心里数了三秒，果然看到他又抬起眼帘来看他，赵越正等他呢，抓个正着，两人的眼神在空中交流了一秒然后就各自分开，仿佛什么事也没发生过。 

会议继续进行，这次的合并案才刚开始，要做的事多着呢！ 

可以看出刘以琛是陈东一的助理。时不时见他小声地向陈东一询问着什么，然后一面翻开旁边的文件夹，书籍等，在电脑上记录着。 

赵越很快也参与到他们中间，一时间讨论的声音、电话声、电脑打字声充斥着整个会议室。 

时间进行得飞快，等大家的肚子都饿得咕咕叫的时候，他们才发现从早上 10多开始，已经连续工作了5个多小时了。反正这边工作是不会那么快完成的了，正在商量说要去那里吃饭，就听见那边刘以琛对陈东一说要回学校呢！连忙过来问怎么了，陈东一就说以琛下午还有课，要回学校。 

赵越就问不回去不可以吗？ 

刘以琛说：“那个，老师他认得我，不回去他会骂人的。”说罢轻轻咂了一下嘴，仿佛有些无奈，就这么个下意识的动作，赵越好像又回到了从前。 

陈东一见赵越不做声，便笑着一拍脑袋说：“看，我还没给你们介绍吧，这是赵越，光大的老总，这是刘以琛，我的徒弟。赵越你可别欺负人家啊，这可是我的开门大弟子，今后我的门派发光发亮就靠他了。” 

听得出陈东一的确是很宝贝他这个小徒弟。 

“好了好了，我那敢，第一个冲出来劈死我的人就你了。”一面说着一面伸出手去和刘以琛握了一下，又说：“既然一定得回去，我叫人送你吧。” 

刘以琛也没拒绝，坐了车绝尘而去。呀，真有那么赶时间吗？ 

然后赵越就开始后悔，为什么自己今天会这么得累，脸上一定是疲态尽出了，然后自己又为什么没穿得再整齐些，如果拿出平时一成的又帅又有型的样子，说不定就可以再次将刘以琛迷得神魂颠倒了。 

今天他就这么坐在那，尽管是在阴暗处，他却仿佛觉得那里有什么东西在发光，仔细一看却是刘以琛晶莹的脸孔。那张他思慕了二年的脸孔。他想，被迷得神魂颠倒的人其实是他自己罢了。 

一想到这样他就忍不住拿拳头敲自己的脑袋，悔啊悔啊，买块豆腐撞死算了。 

害得旁边的秘书黄军说：“老板，如果你的头真得那么疼不如早些回去休息吧。” 

“啊……”他懊恼地大喊：“头痛死人啦。” 



以后的接触多了起来，知道他还在读二年级，念得正是从前提过的法律。一天问他为什么不去国外读呢？他淡淡地说：舍不得妈妈！ 

让赵越觉得困惑的是刘以琛一直待他像个新认识的朋友一样，即不亲热也不冷淡，恰到好处。好几次他们晚上加班到一两点，他说送他回去，刘以琛也不拒绝，有时是回学校，有时是回家，每次都客客气气地道谢，搞得赵越回家后总是郁闷得很！ 



这日赵泉跑来找他，死活拉着他去看什么什么偶像歌手的演唱会，赵越对赵泉的磨功最没抵抗力了。两人便开车来到体育馆，哇，那个人山那个人海，连停车场也几乎没位子，要不是他们公司也正好有份赞助，要进去恐怕还很难！ 

正在往前挤的时候，看见旁边一个熟悉的人影，定睛一看不是以琛是那个？连忙把他和另一个女孩从后台带进了体育馆。 

待得在前排贵宾席上坐下来，可能是休息的缘故，刘以琛没有戴平时用来装成熟的眼镜，露出了整张脸，汗津津的，赵越问他：“今天怎么有空来看演唱会？看不出你还喜欢这样的歌手！” 

“还不是笑笑，临时起意说要看来着。”以琛拿手帕给那个女孩子擦汗。现在还有人用手帕真有趣。又为赵越介绍：“我妹妹，温笑。这是赵越。” 

温笑说：“明明是姐姐。啊，怎么会这么多人，真是太可怕了。”一面说一面四处张望，看到有明星时兴奋得什么似的。温笑是个脸圆圆眼圆圆的女孩子，人如其名，脸上总是带着笑的样子。 

赵越嘴角翘起，带着类似嘲讽的笑意介绍赵泉说：“这是我亲妹，赵泉。” 

两个女孩子年龄相近，致趣相投，很快就混得很熟，叽叽喳喳地说个不停。相比这下赵越和刘以琛却显得无话可说。 

演唱会开始了，赵越一向觉得这类演唱会不过是以热闹为主音乐为副的东西，不禁有些失神。总是觉得隔着两个女孩子的以琛也对演唱会不感冒，目光频频转过来看他，等他把头转过去看他时却看他很正经地看着前方。 

演唱会结束后两个女孩子已经成为无话不谈的好友了，一起喊着说累了饿了渴了，要去吃夜宵。切，从演唱会开始两个人就一直精神亢奋，又喊又唱又跳的，演唱会开这么久就闹这么久，不累才怪。 

带着她们来到一家粤菜馆，这么晚也只有粤菜馆有夜宵吃。 

“哎，以琛，听说你是在那个政法大学上学来着，我跟你打听个事！”赵泉一边咬着个鸡脚一边含含糊糊地说。“哎，这个鸡脚叫什么名来着，叫什么爪？” 

赵越拿纸巾帮她擦去嘴角的汁水，说：“叫凤爪。吃东西时不要说话，喷得到处都是了。” 

“乱说，才没有。”赵泉愤愤不平的驳她哥，转过头对刘以琛说：“嗯，就那个，听说10月你们系会请一些人回来讲学，请得都是一些有名的律师，那个门票难弄吗？” 

“我想不难吧。”刘以琛说。 

“啊，那你可以帮我弄一张票吗？我超想去听耶。”又不好意思地对以琛解释道“我听说关键律师事务所的程达智也会去讲课，你到时就帮弄那场的票，好吧？” 

现在的女孩子都以讲港台腔为时髦。刘以琛思索了一下，说：“程达智那场是吧？应该没有问题。” 

“真的？真的？你答应了，不许赖掉喔！要不然不放过你。”赵泉十分高兴。 

“以琛答应你的事就一定做得到的。”温笑笑眯眯地说道。刘以琛回她一笑。 

等到送刘以琛和温笑回军博馆旁的大院，才发现原来温笑是和刘以琛同个大院里一起长大的青梅竹马，难怪刘以琛会说温笑是他妹妹。这种发小的关系有时像亲人般地密切。 



这日他们又在会议室奋战，一场大的合并工程不亚于打场战争，浩瀚的法律文件加上N多的资料，一堆人就像身处文件夹的海洋。 

陈东一和赵越他们首先逃出去，说要 tea一tea 去了。以琛苦笑地看着一屋跑光光的人，继续埋头苦干。 

才过了一会，会议室的灯突然熄灭了，然后一帮女孩子捧着蛋糕唱着生日歌涌进来，正是这光大公司行政部的人，平时和他闹熟了，这会不知怎地知道他今天生日，为他庆生来了。以琛果真是又惊又喜，在祝福声中吹灭了18支蜡烛。 

大家热热闹闹地切了蛋糕，一块块分了，正在起哄说要去那里庆祝一下，递到赵越手上时，赵越似有些迷茫：“你今年才18岁啊？那两年前不是16岁？” 

刘以琛登时大怒，血往上涌，脱口而出：“两年前不是16岁，难道是26岁了不成？”赵越一愣，刘以琛不甘示弱地恶狠狠地瞪了回去，一时间火花四射，旁边的人见他们气氛不对，顿时静了下来，陈东一原本还在和小贞开着玩笑，这时连忙过来问：“怎么了，怎么了？” 

刘以琛和赵越疆持着，然后赵越一脸很困惑的样子，不做声地转身出了会议室。众人顿时无了趣，各自吃了蛋糕就出去了。 

陈东一见刘以琛气得咬紧牙关浑身抑制不住地哆嗦，拿着笔的手也抖个不停。很不明白：“怎么了，不就一句话吗？” 

陈东一这几年来是看着刘以琛长大的，眼看着他从一个天真烂漫的小孩儿逐渐成为一个深沉内敛的人，他的自制力越来越好，轻易不露出情绪来，今天居然这么容易就让人破了法术金身了？ 

刘以琛拿手按住自己的眉间，每当他皱眉的时候他就这样按住它。他不想让别人看自己皱眉的样子。 

妈的，这个人什么也不知道，什么也不想知道，就这样和自己过了两个月然后就拍拍屁股走人，什么也不留下，简直他妈的过分。 

刘以琛闭了下眼睛，深吸一口，对自己说镇静、镇静，不要让那个人影响了自己。今天还是自己生日呢！ 





.2. 

晚上约了哥吃饭，刘以琛知道云秀姐今天回来了，所以在家会比较方便。 

周文涛的家是个独门独户的小院落，不大，胜在在胡同深处，安静，周围的院子同样也是些高干们的住宅，安全。如今在北京到那去找这样的房子啊？又是父亲在自己成年后送的礼物，所以虽然一直觉得有点小了却没想过要搬。 

刘以琛从后门进来时一眼就看到那辆停在花园处的平治越野车，黑色，线条刚硬，却不若平常见的那么庞大，这就好比一个刚阳大汉突然露出那温柔之色，就透出了一丝可爱来，整部车显得极其的帅气和漂亮。 

那个少年不爱炫？刘以琛围着它转了几圈，嘴里发出‘啧啧’的赞叹声，一边还用手这里摸摸那里拍拍，哇，拉风啊！几天不见，哥又买新车了。 

“哎。”听到一声呼唤，就见周文涛站在走廊处笑着看着他。刘以琛就站起来喊了声“哥。” 

周文涛走过来说：“要出去兜兜风吗？”一面将钥匙扔给他。 

刘以琛很欢喜地说：“让我来开吗？” 

“不可以啊？” 

这边刘以琛早就急急地打开车门坐在了驾驶位上了，待得周文涛坐好，他冲着他一笑，发动车子就开了出去。车子不大，在胡同里游刃有余，回到家时刘以琛还一副恋恋不舍的样子，下了车又围着车仔细地研究起来。 

“喂，你们两个，是不是打算把我饿死啊？”陈云秀终于从窗户里伸出头来吼道。 

啊，狮子吼的美人也仍旧是个美人。兄弟俩人连滚带爬地进了饭厅。 

晚饭不是特别的丰盛却精致健康，这年头什么都讲健康。更何况还有个特别注意要保持身材的人在。 

饭后三个人一起坐在白色的布艺沙发上吃水果沙律。才吃了两个士多啤梨，陈云秀就扔下手中的东西跑了进去。过一会又跑了出来，手里是几大包衣物和一个小盒子。 

陈云秀是个服装设计师，自己又开了家时装公司，整年在欧洲各大秀场上转悠，为自己身边的人购买衣物就成为工作之余的兴趣之一。刘以琛和周文涛兄弟二人的衣物，大到外套面裤大衣，小到围巾帽子配件首饰等都由她一手包办。所以刘以琛从很久以前就没自己买过衣物了。北京街头流行什么他也不知道。因为他总是比别人先走了一步。其实陈云秀是深知刘以琛的喜好的，属于他的东西风格也大致接近。 

在试过有东西尺寸颜色不对之后，陈云秀每次都逼着刘以琛现场试效果给她看。不厌其烦地一再提醒那件衣服应该配那条裤子和鞋子，还有一大堆饰物，可以如何如何搭配，什么天穿什么，什么场合穿什么等等。 

刘以琛只好一面应付她穿衣脱衣，一面半真半假地抱怨说：“东西这么多，等下没法拿回去了。 

“没关系，有车啦！”陈云秀不为所动。 

刘以琛还想讲什么，觉得脖子一凉，陈云秀将一件金属饰物挂在他脖子上：“这条链子是用铂金做的，后面这块牌子上刻了你的英文名、血型和生日，前面这个刻了你的属像。这是我在香港订做的，然后拿到泰国找白龙王给开的光，它会保佑你平安快乐，身体健康，万事如意。”看着刘以琛轻轻一笑：“生日快乐。” 

其实陈云秀看似摩登，其实骨子里却是极为含蓄，对于感情的表达竟是十分腼腆的。 

刘以琛开头还以为是件普通的饰物，听到后来才知道竟然是专门为他做的生日礼物，不由得又是欢喜又是感动。 

“好了好了，不就一件不值钱的东西吗？从前那么多比它贵多了的东西也不见你热泪盈眶的！”陈云秀不好意思起来。 

“那怎么同。”刘以琛咕哝着，啪地在陈云秀脸上亲了一下：“谢谢你，云秀姐。” 

立刻被他哥从后面像拎小猫似地拎开了：“喂，谢人也不用以身相许吧？” 

刘以琛便咕哝他哥‘小器’，陈云秀在一旁笑翻。 

刘以琛见天色不早就要告辞回去。周文涛给了他一大包东西，打开看时却是刚才那部平治越野车的各类证件及车匙。 

这回真的太贵重了，刘以琛连忙推辞。 

周文涛摸着他的头说：“本来想着你18岁，成年了，要给你套房子的。不过那个，好像由父亲来会给比较好。”若有所指地笑了一笑接着说：“你现在是东一的徒弟了，需要整天走来走去的，没车多不方便。怎么样，刚才试车爽不爽？” 

刘以琛想想，笑了出来：“爽。” 



一路心情极其愉快，回到家附近还特意兜了两个圈才回到楼下。大包小包地下了车，就听到有关车门的声音，转过身时首先看到那辆极熟悉的德国宝马，京字打头928结尾的车牌，再移上去就看到那个令他郁闷了一整天的人。 

刘以琛哼了一声，转过身就走，赵越连忙追上来，过来帮他拿剩下的东西。 

赵越抱怨说：“你去那了，人家等了你一个晚上。” 

刘以琛也不看他，粗声粗气地应道：“你管我。” 

进了家，赵越将东西放在了地上，便随意地打量起房子来。一进门就是客厅，地板是樱桃木的，客厅的左边可开放式厨房和洗手间，正对着有两个房间，右边除了一间房间外还有个可开放式的书房。书房前还有一架钢琴。藤制的屏风，使得各个空间之间又可以独立开去，还有那角落处的花盆和装饰物，散落在各处摆放的植物，一尘不染的地板，布艺的沙发，线条简单的藤制的电视柜，让人觉得这个家又温馨又雅致。 

刘以琛自顾自地换了家常的衣服，也不理会赵越，开始收拾那堆东西。 

赵越喊他：“喂，好歹过门都是客，给杯水我喝也是要的吧！” 

刘以琛瞪他，不做声地倒了杯水给他。 

赵越喝了两口，又说：“我饿了。” 

刘以琛再瞪他。 

“我等了你一晚上了，还没吃东西呢！” 

刘以琛有些不情愿，又忍不住问：“你干嘛不吃？” 

“我不知道你具体住几楼，我怕我走开你就回来了。” 

是哟，自己每回回来都只是到楼下，赵越也问过，可是自己就是没告诉他。 

“那你怎么知道我不在？” 

“笑笑说的。我在楼下碰到她，她急着出去，没来得及告诉我你住几楼。” 

切，笑笑也是你叫的。 

心里极其的不忿，却仍然走过去打开冰箱，翻了一回，懊恼地发现里面几乎什么也没有，问他：“只有面条，将就着吃，好不好？” 



汤用的是昨天煮白切鸡的高汤，将面条过水煮熟后放进碧绿色的海碗里，又灼了几条青菜摆在上面，再放上原先煎好的鸡蛋，最后打开一个坛子，夹出几块卤牛肉，仔细地去掉上面的辣椒仔，铺在面条上面，淋上高汤，最后拿了个小碟子装了醋，另一个小碟子摆上汤匙和筷子，搞定。拿上托盘，上台。 

原本以为只有普通的清汤挂面了，却发现拿上来的面条色香味俱全，绿碗里装着白色的面条，上面铺着一个白黄镶嵌荷包煎蛋，旁边还有绿色的青菜、红色的卤肉，配合那阵阵的鸡汤，啊，令人食指大动啊！ 

“以琛，你提供的是五星极的酒店服务。” 

刘以琛在书桌处摆弄陈东一送他的生日礼物：新NOTEBOOK。装新机最多东西搞了。听到赵越的赞扬直翻白眼。 

五星级的酒店有我刘以琛给你提供服务吗？ 

“呀，原来是鸡汤，还加了火腿去熬的！好喝！”赵越一吃一面赞道。 

哼，算你识货。 

“我说，你这牛肉是那里买的，真是好吃。你告诉我，我也去买。” 

刘以琛终于闷闷地答他一句：“没得卖的。” 

“为什么？”赵越奇道。 

“我秘制的。” 

“啊，为了你这卤肉我也要常来。”然后就看到刘以琛脸上极力忍着眼里却泄了出来的笑意。 

赵越由衷地说：“以琛，你的厨艺见长了。” 

刘以琛原本有些欢喜的脸当即冷下来，不再理睬他。赵越也深悔自己踩到地雷。 



结果再怎么逗刘以琛，刘以琛也不再理睬他，只是专心装他的机，赵越百无聊赖地看了下电视，对他说：“我累了，我要洗澡。” 

刘以琛又用狠狠地眼神瞪他了半天，见赵越笑嘻嘻地看着他，皮顽骨韧的样子，这才十分地不情愿问道：“那又怎么样？” 

“我没衣服换。” 

“你可以回家洗。” 

“太晚了，又远。” 

晚个屁啊，平常加班加到这个钟点又不见你说晚。远你还跑过来干嘛？你不是有车吗？ 

虽然心里一大堆回他的话，涌上嘴边却是软软的：“你先去洗吧，我去帮你买。”说罢就拿着锁匙下楼了。 

赵越不由地笑了出来，不情愿又肯为他仔细地做面条，不情愿又肯为他去买衣服，嘴里虽然凶，心总是太软。 





.3. 

唐老鸭的睡衣裤穿在某人身上出奇地合身。 

赵越身材不算高大，胜在四肢修长，淡褐色的皮肤显得很健康。脸上总是带着笑，最动人的地方就是好看的脸上那双漂亮的眼睛。如果说真有会放电的眼睛，那么这双应该是。黑幽幽的，闪亮闪亮的，看着你时让你有种被珍视的感觉。 

衣服是陈云秀失败的购入品之一，蓝色底迪斯尼的唐老鸭图案，正是以琛的至爱之一，买得时候觉得以琛穿应该会很可爱。可是对以琛来讲它太大了。现在，刘以琛开始感激没有将这件这么可爱的睡衣被送给大哥。 

赵越刚洗完的脸红粉菲菲，整个人有种流光溢彩的感觉，而上衣领处露出的带着水气的肌肤更让人不禁开始幻想衣服下的胴体如何的激情、曼妙。 

可是春梦尚未开始，就被某人的恶劣行径打破得一干二净。 

“你的房间呢？”一边问一边已经擅自打开房间察看并很快就找到了。 

刘以琛的房间一如他本人，十分简洁，蓝色的床单用具，收拾整齐的书桌和书柜。 

“我睡了。” 

刘以琛这才慌了：“喂，这边才是客房。” 

赵越回过头来嫣然一笑：“陌生人的房间我睡不惯。” 

呵，陌生人的床睡不惯我的你就睡得惯了。待哭笑不得的人反应过来时赵越已经在他的床上与周公言谈甚欢了。 

躺在客房的床上，久无人住闻起来有些霉味，平素又有些认床，刘以琛想想今日发生这么多的事，他以为自己会失眠，其实不然，这天晚上他仍然睡得十分香甜。 

第二日早上无课，刘以琛没有调闹钟，虽然在比较陌生的床上，好在是在自己家，醒时也已经10多近11点了。迷迷糊糊中，习惯地想看桌面的钟，这才醒觉不是在自己的房间里，立时忆起了昨晚的事，呆呆地躺了一会，‘哧’地忍不住笑了出来，仿佛怕给人看到似的，刘以琛连忙拉被单遮住自己的脸。又躺了一会，刘以琛这才起了床，梳洗一番后去敲赵越的门，果然已经走了。 

刘以琛也不以为意，出门到农贸市场去买菜。农贸市场虽然很脏，空气中总是飘浮一股猪肉骚味，可是这里的东西胜在新鲜便宜。所有的美味的食物第一要素就是新鲜。 

回到家后先将汤料拿去浸泡，然后将猪骨洗干净，飞水，再放入瓦罐里慢慢熬。平时他如果赶时间就会用高压锅先压它一压，然后再换瓦罐，猪骨的香味就会出来。汤么，讲究的是老火，非得有个耐心与心思才能做出一锅好汤来的。 

又将其它的材料洗净收拾好这才去学校。 



傍晚到家里已经是6点半了，这算快了。幸好是自己开车，如果平时恐怕还闷在出租车龙里。 

从冰箱里拿出已经腌制好的牛扒，在平底锅中里入橄榄油，待烧热后将牛扒放进去，看着它表面慢慢呈现碣色后再给它转个身，正好听到门铃的声音。 

门外的人不出所料正是赵越，手里提着公文包，看来是下了班直接就来了这里。赵越满脸的笑：“嗨！” 

刘以琛也不理他，自顾自回去继续煎他的牛扒。 

反而是赵越看到他穿着围裙发出了惊奇的‘咦’一声。想要喊他，刘以琛却显得专心致志的样子，有些讪讪地跟到厨房来，刘以琛侧过头来看他一眼，不做声，赵越就对着他笑。 

过了一会，听见刘以琛说：“过来吃饭吧！” 

好家伙，香草牛扒，看似平平无奇，吃起来牛肉味美鲜嫩，配合香草的味道更相得益彰。 

另有一碟蒜茸时菜。 

再来就是那老火汤，嗯，真正的汤味十足啊！ 

有意思，吃的地西餐，配的却是中式的老火汤。看来刘以琛不喜欢粘粘糊糊的西式汤的习惯还是没有改。 

赵越一向知道刘以琛西餐做得好，想不到他中餐也不赖。 

赵越一边喝着第二碗一边问：“这是什么东西啊，我怎么没吃过？” 

“你一定喝过的，霸王花猪骨汤。清热去火。” 

“没，我没喝过。” 

“喔，那平常都喝什么汤？”刘以琛知道赵越挺喜欢上粤菜馆子的。 

赵越扭捏着不肯说，刘以琛嘲笑说：“能喝什么汤，不外是什么水鱼汤、乌鸡汤、蝎子汤的？” 

“可是那些店里只有这些呀！” 

“还跟你说喝完后壮腰补肾，力大无穷吧？”刘以琛似笑不笑：“怎么样，效果如何？” 

赵越老实地说：“那我倒是不知道，我没机会试。”这个倒是真的。赵越可不是那种不干活的二世祖，工作忙不在话下，对这方面他一向洁身自好，对一夜情兴致缺缺，碰不上十分合心意的情愿自己DRY。 

刘以琛本意是要取笑人，这回倒闹个大红脸，他只得扭过头去不再做声。 



以后的差不多两个月时间里，赵越差不多都住在刘以琛家里。刘以琛对他的来也不表示欢迎，走也无挽留，一切听之任之，顺其自然。期间刘以琛妈妈安倩仅有的一次回家赵越恰好没去，这就省却了许多麻烦。 

赵越想，刘以琛应该还是喜欢他的吧？要不然谁会对前度情人、一个不辞而别的情人这么好？有时想到要吃什么了，给他打个电话，晚上在餐桌上就会看到。无论多晚去，总是还会有汤水等着他。以琛本人不爱吃冰激淋，可是冰箱里也会摆上他爱吃的口味。生活上的用品也极细致周到，他的皮肤比较干燥，刘以琛专门为他买滋润型的淋浴露。洗得干干净净的衣物总是放在床边的凳子上。 

可是他们从来不谈沦感情，正如他们不谈政治。刘以琛绝口不提巴黎两字，从来不讲那两个月，好像那个地方从不存在，那段时间也从不存在。赵越已经开始明白，对刘以琛来讲，他越是不提的东西就是他越在乎东西。 

在其它时候，刘以琛与他还是很合得来的。比如说，他们同样喜欢看足球，都比较喜欢看英超和意甲，喜欢意大利队，恨法国队。周六日窝在沙发上看球已经是他们的固定节目之一了。对音乐的喜好上他们也有共通点，他们都喜欢摇滚音乐，还有那些比较冷门音乐，他们都能从中找到乐趣，达明一派是他们喜欢中文乐队之一。当然，刘以琛还是会听些很传统正经高雅的音乐的，比如肖邦啊、李斯特什么的。虽然母亲是出名的钢琴家，家里有架钢琴却从没听他弹过，问过他会不会，他却总是高深莫测地不肯回答。反正他个人在歌唱方面的天分就是……原来五音不全的人是这么可怕的！ 

赵越还是很享受目前这种状态的。他从来没想过，没有性的朋友生活其实也可以很丰富、很充实的！ 

刘以琛也没表示过要改变什么，至少表面是这样！ 





.4. 

临界点终于还是被打破了。 

刘以琛离开北京时是想要打个电话给赵越的，不过拿出电话后又放下了。他该凭什么身分跟他说这个呢？ 

所以刘以琛跟着陈东一忙了一个下午，一直等到十二点才进酒店，冼了澡，再收拾了一会东西，准备明天资料，跃入床中时已经是一点多接近两点了。 

迷迷糊糊中被电话吵醒，刘以琛才：“喂。”了一声，对方就怒不可抑地吼道：“你他妈滚到那里去了？” 

刘以琛直接卡掉电话。 

过一会电话再响，刘以琛听见它没有停止的意图这才按下确认键，放在耳边，没做声。那边听见这边没动静，犹豫着问道：“以琛，你在听吗？” 

“嗯……”慵懒的语气。 

“你在那里？” 

“天津。” 

“出去为什么不告诉我？害我在这等了两个多小时！” 

刘以琛看了看电话，怒从心中起，冷冷地应道：“你是我的谁呀？” 

赵越当场语塞，呆了半晌，渐渐地涌起一阵心酸，自己的确没什么立场和人家发脾气。“你去那边工作啊？那你早点休息吧！”不觉得心灰起来。 

赵越一服软，刘以琛也退一步，他解释道：“我走得比较匆忙，本来想着今晚就回去，临时有变故才没回去，连换洗的东西都是在这边买的，又忙，就忘记了！” 

赵越连忙说：“别累着了，早些休息啊！”他打了个哈欠，又吸了下鼻水：“我在这附近找个酒店好了，懒得回家了。” 

“那个，赵越，你还在我们家门口吗？”得到肯定的回答后，刘以琛告诉他：“我们家门口的那个信箱的锁是坏的，你拧开它。”然后听见那边一声欢呼：“啊，以琛我爱死你了。”然后是叮玲咣当开门的声音，又愤愤不平地抱怨：“早讲嘛，里面有备用钥匙，不用我在门口吃这么久西北风。” 

刘以琛则心情大好：“又没人让你等！” 

刘以琛在天津呆了一个礼拜才回京，工作比想象中棘手，陈东一早就将东西交给他，自己回京遥控去了。 

刘以琛给赵越发了条简单的短信，告诉他自己回来了，然后就爬上床去呼呼大睡。 

醒时六点多，时间刚好，他来到厨房开始做饭，东西在他回家前就先去买好了！ 

将豆腐拿出来，已经冰过的豆腐酿起来比较结实，肉陷是自己剁的猪肉加鱼肉外加一点马蹄，爽口清甜而不腻，又健康。啊，这种东西是岭南的植物，也就这一两年才有得卖。然后将酿好的豆腐放锅煎至四边金黄色，再加入调味料锔得入了味这才上碟，一边还摆上紫色的花做装饰。 

再来就是一碟八宝琵琶鸭，不同于外面的八宝鸭，它是用了八道调味料，其中还有刘以琛从别处偷师得来秘制的调料混合而成的，不肥不腻。 

再来就是一碟盐水菜心。 

汤是粉葛煲猪骨，清热去骨火最佳。 

刘以琛会做这么好的粤菜是因为他妈妈安倩是广州人，这个温婉的女子平时很少做菜，一出手就是大师级的。刘以琛已经尽得母亲真传，有很多菜已经比母亲做得还要好了。 



七点多些，赵越意思意思地先按了门玲，然后自己开门进来，刘以琛刚将东西摆好。赵越和他打招呼：“嗨！回来了！” 

“嗯，来吃饭吧。”刘以琛还是一样地话不多，即不惊也不喜。 

还是刘以琛做的菜最对胃口。 

已经足足一个星期没吃刘以琛做的菜了，都说抓住一个男人心就要先抓住他的胃，很明显，现在赵越的胃已经被刘以琛给养刁了。有时在外面吃到什么好吃的时，他心里都想，真应该带刘以琛吃这个菜，以后就可以让他做了！ 

赵越真不明白刘以琛是怀着什么心情做菜的。有时看他做菜，那种眼神就像看到自己的情人似得，认真，深情，专注，含情脉脉，可是当他转过来时，那种眼光就会消失得无影无踪，仿佛刚才看到的不过幻影。 

“以琛……” 

“什么？”刘以琛咽下嘴里饭才应他。餐桌上的礼仪他是一板一眼地认真遵守着。 

“做我的情人吧！” 

刘以琛看了看他，然后低下头，垂着眼帘，盯着桌上的另一碗饭，说：“好！” 

赵越反而有些诧异，盯着刘以琛，感觉到他的视线，刘以琛抬起头，清楚地说：“我说，好！” 

赵越顿时觉得喜悦像湖水荡起了涟漪，一圈一圈地，不断扩大，他觉得非得有些表示才可舒缓，所以他抓起刘以琛的手大力地在上面亲了一下。 

“喂。”刘以琛抗议地抽了回来，上面有油腻腻的痕迹，可是赵越还嫌不够，又凑过来在他脸上亲了一下，刘以琛只得扯了张纸巾给他擦，赵越笑嘻嘻地低头吃了一口饭，又抬起头来看着他笑。 

看着他欢喜的样子，刘以琛似乎感染了他的喜悦，轻轻地笑了一下。 

做情人，上次是两个月，这次能有多久呢？ 



以琛走在去饭堂路上被人拉住：“以琛，请我吃饭！”原来是赵泉。这个女孩最近很喜欢过来以琛大学里找他玩，而且每每出现在中午吃饭的时候。害得在饭堂里男生总是用仇恨的眼光看他：妈的，美女又被人抢走一个。 

赵泉性格直爽，和以琛倒也谈得来。以琛因为她是赵越的妹妹自然对她格外的好，知道她过来和他吃饭不过是借口，正牌的天子是他的学长，最近在辩论大赛上大出风头的林国信。所以总是带着赵泉去林国信爱去的二院的饭堂。林国信和他是有些交情的，而且男生们总有些共同的话题，这样要打成一片也就比较容易了。 

大家说到年龄，原来刘以琛只比起赵泉大了一个月，赵泉坚决不信，直到看了他的身份证这才相信。她不禁十分气愤，明明刘以琛已经上三年级了，为什么她才上一年级。刘以琛就告诉她，自己在小学时因故休学了一年多，后来干脆就直接去考高中了，所以比起很多人都早了两年上大学。 

一直以为赵泉是个粗心的人，没想到也有细致的时候，一日，她出奇不意地问：“以琛，你和我哥在一起是不是？” 

见以琛虽然惊讶却不作声，她便得意地说：“我猜的。”然后又说：“其实哥喜欢男人的事在家里是个公开的秘密，不过大家都不说罢了。爸妈总是觉得哥只是玩玩，将来还是要结婚什么的，我倒觉得无所谓啊，哥他喜欢就好了！反正凡事上面还有个大哥在顶着。”说罢对着以琛吐舌一笑。反倒是以琛不知该怎么回答她。 





.5. 

陈东一的强项其实在经济案。当然有钱谁也愿意挣，所以，最近他也接了些民事案。比如现在，他接的就是一桩离婚的官司。其实也没什么难度的，一般人最难的问题关于财产的分割，双方都已经协议好了。唯一的问题就是关于孩子的抚养权的问题了。 

其实刘以琛对做什么案子都无所谓，最重要的是能从中学到东西。由于这桩案子比较简单和典型，所以陈东一基本上都交给他做。 

下午，刘以琛去见当事人，赵达，赵越的哥哥。 

赵越和他哥哥长得很像，身材也是均称，浓眉大眼。区别在于眼睛，赵越的眼睛是带电的桃花眼，赵达的没有那种神韵。他的目光炯炯，带着尖锐、苛刻、挑剔，刘以琛不知道他平常是不是可以掩盖他目光中这种暴戾之气，刘以琛是常常被他看得心里发毛。 

赵达一支接一支的抽烟，开了窗，却四下无风，空气中飘浮着尼古丁的味道。刘以琛非常恨逼人吃二手烟的人，可是客户就是上帝，刘以琛再恼也不敢和一个郁闷得就快发狂的人提意见啊！ 

“总之你去跟她说，我是一步不会退的，如果她不同意，咱们法庭上见！”赵达一手又按熄一根烟头，随即又点燃一根，刘以琛看着被点燃的烟头，希望又没了！ 

“我会把赵先生的意思再和张女士转达的，不过张女士也一再重申她是不会放弃抚养权的。我会尽量为赵先生您争取的。” 

晚上赵越问他怎么样，刘以琛当然只能说没什么进展。两个各持已见的人还有什么沟通可言，当然只能僵持。 

“我哥他们当年很恩爱的。我一直以为他们可以白头到老呢。”所有离婚的人当年谁不是很恩爱呢？ 

当其时赵越正在吃苹果，看刘以琛凑过来，便将苹果伸到他面前，刘以琛看他，他摇了摇苹果，下巴一扬，‘嗯’地一声，刘以琛就咬了一口，然后就看到赵越笑得鬼鬼祟祟，刘以琛便抻手勾住他脖子，恶狠狠地说：“笑什么？” 

赵越笑眯眯地说：“没听说么？吃过了我的口水，这辈子都会听我的话！我开心啊！” 

刘以琛也笑得灿烂：“是么？一辈子听谁的？”边说边扑过去，然后听见撕扯声，一片漪旎之意。 



赵达是通过上大学念军校进的部队，又有父亲的关系，毕业后一直在很好的部门里任职，圆滑世故，会交际，又有才干，这几年官也长上去了，职务也是很有权势的那种，也算是人模人样。难免会有.逢场作戏的时候，只是这次搞出了大事来了，张帆无论如何都要离婚。赵达有种焦头烂额的感觉。 

刘以琛见过几次那个小姑娘，赵达的女儿，赵圆圆。10岁多小家伙，一点也不认生，一双灵动大眼睛，有几分像赵越的，只是由于独生女的缘故比较刁蛮娇纵。有时见到刘以琛会指挥着做这做那的，这时张帆就会愧疚地对他笑笑，有些忧郁地看着她的女儿。 

有天傍晚，刘以琛接到赵圆圆的电话，小姑娘语带鼻音地说：“刘哥哥，你可以来接我吗？”怎么可以拒绝一个哭泣的人的请求呢！小姑娘见到他，当即梨花带泪，就在街边拉着他呜呜地哭了许久，刘以琛为她带她来到冰激凌店，给她点了杯冰激凌，她抽抽噎噎地吃起来。吃到一半，问：“爸爸妈妈他们要离婚了吗？他们是不是不要我了吧？”小孩子的直觉真是利害，没人告诉她自己就发觉了。 

刘以琛为她抹去眼泪：“怎么会呢？他们是你的父母，怎么会不要你，无论他们怎么样了，他们都仍然是你的父母，这点是不会变的。你也仍然是他们的乖女儿。”刘以琛更多的像是自说自话。 

小家伙不是很明白，却困惑又难过，大人的事永远不让人明白，她一面流着泪一面吃着冰激凌，咸咸的泪水混在其中，也不知是什么滋味。 



安倩回家时，刘以琛正好在家休息，他醒时安倩刚做好白粥小菜等他吃早饭。母子俩又有一个多月没见了。两人一边吃一边聊着安倩这次在莫斯科的趣事。 

“你知道，俄罗斯的特产是20岁之前的女孩子，我总不能打包给你带个回来吧？” 

刘以琛便笑得打跌，唉，东欧的女子一过三十就身材变形发福，这点是刘以琛经常嘲笑的。他打电话时对他母亲说，晚上千万不可一个人上街，谨防那些俄罗斯男人因为爱慕她而将她捋走。 

他一向觉得自己的母亲是最美丽的。 

“妈妈，”刘以琛将妈妈是第一个念ma，第一声，第二个妈字却念成me，第三声，很特别。“我在十岁的时候都做了些什么？” 

“你呀，那时整天带着笑笑在院子里调皮捣蛋，不爱和那帮孩子玩，和他们一天打上三场架，那个衣服啊裤子啊，脏得，就你们两个也可以弄得大院鸡飞狗走。”安倩一边说一边笑。 

又想起当年的这个孩子，小小的却总是一脸的不服气，倔得要死，除了他爸爸，谁也不服。可是却在突然间一下子就由小孩子成了个成熟稳重的青年，直接忽略了那个伤春悲秋的少年时期。 

“那个，这些日子怎么没看见笑笑下来啊？她没在家？” 

“我跟她说了你今天会做元宝猪手，她说会过来。” 

“上次听你说她在拍戏来着？”安倩有些疑惑地问他。 

刘以琛就笑了：“是啊！她这不是好玩嘛！有个什么剧组到她们学校选个女配角，居然让她给选上了。然后就去了呗。我去看过她，说挺好玩的。” 

刘以琛和温笑青梅竹马，安倩有时私下觉得这两个年轻人在一起也没什么不好。只是现在的孩子么，却不太愿意让人干涉这些私事的了。 

安倩伸手摸摸他的脸，最近脸上多了些肉，好像吃得好些了，只是神情却没比从前欢愉。刘以琛好像从很早以前就学会了不再释放自已的情感。是从什么时候开始的呢？是从他父亲过世之后吧，自从他发现自己失去了顶梁柱而成为了人家的顶梁柱之后。现在儿子仍然很亲她，可是他却学会了自已照顾自己，学会了独立，不再是那个蹒跚学步要人牵手的稚儿。 



刘以琛带着像架去见张帆。 

张帆微笑地向他道谢，为着他那天照顾了她女儿。那日来接赵圆圆时的惊惶失措已不复存在。 

两人再东拉西扯了一通，也说正经该办的事，张帆无论如何也不肯松口。既然说不拢刘以琛也只能撤退了。临出门时他将装像架的纸袋交给了张帆。 

“张女士，这个东西是赵先生让我转交给我的。看，我光顾着说其它事，这个差点就忘记了。” 

等刘以琛离开后，张帆打开了纸袋，是一个像架，里面是他们一家三口在欧洲旅行时的照片，像架是在欧洲旅行时买的，本身有两个，是一对的，她和赵达一人一个分别放在各自的办公室，这个是赵达办公室的。她顿时仿如电击般地呆在那里。 

两天后，赵达接到张帆电话：“赵达，有时间的话我们见个面吧！” 



几天后，陈东一通知刘以琛，赵达的离婚案子先放一放。 

刘以琛回到家时赵越在等他，一见面什么也没说先拉着吻他，开头十分温柔，渐渐地将两人的火都撩了起来，一路摸摸索索地从客厅杀到床上，正是干柴烈火，一点即着之时，遇到小小阻力：“喂，为什么这一段时间都是我在下面？” 

刘以琛笑得很温柔：“让我一次又何妨？下次我让你就是了！” 

赵越看着这个占据了有利位置，得了便宜还卖乖的人，恨得牙痒痒，不过目前两人这种尴尬的局面，进得退不得，又见刘以琛笑得极甜，心中一软：“下次就算不还也无妨。” 

第二天，他躺在床上，非常后悔这个决定，虽说身为老总不去上班是没什么所谓，也不必向人报到，只是，因为某种特殊原因不去就让人有些郁闷。 

点了一支烟，深深地吸了一口，吐了出来，顿时眼前都是烟雾。他幸福地眯了眯眼，因为刘以琛不爱烟味，他已经越吸越少，也吸越淡了。原来习惯也是可以改的，为着一个人也是可以退让许多步的。 



.6. 

.厦天到了，刘以琛收拾东西准备和赵越出门去游泳。 

想想和赵越在一起已经半年了，自己也准备升四年级了。其实他们在一起的时间也不太多，基本上限定在晚上。刘以琛有时嘲讽地想，这种感觉真像偷情的人！刘以琛除了上课还有事务所的事，赵越么，也是要上班的，周六日两人又都有应酬，白天确实很少能凑在一起。因为相处的时间少了，所以在一起时以琛会显得很温顺，赵越也尽量迁就，当发生争执时他们都会下意识地向后退一步，十分绅士地拿出英国脾气来，不再争吵，其实问题仍在，却被故意忽略掉。 

今天难得有空，刘以琛就说要去游泳，赵越很爽快地说好。刘以琛十分欢喜，自去收拾东西，可是等出来是赵越却又说临时有急事要出去，说罢就跑了。刘以琛盯着被关上的大门，将手中的袋子狠狠地摔了上去，他妈的，什么玩意！ 

其实啊，只要有心，又有什么推不掉的事。 

9月，学校开学了，陈东一将更多的工作交给刘以琛，他是一点也没藏着掖着，总是尽量将自己的知识和经验传授给刘以琛。刘以琛有时为了查案例翻资料什么的总是忙到半夜，精神倦怠时他总是悄悄地拉开房间门，看着里面睡得正香的人，一站便是许久。 



10月17这日，是赵越的生日。 

刘以琛在前一天和他联系过，确认他晚上会过来吃饭，然后他就做好菜，买好蛋糕等他回来。九点多，还是没见人影，之前打电话过去一直说是不在服务区，再打已经关机了，打到公司也没人接。二点，凌晨二点，他关了灯上床睡觉。 

安倩到家时习惯地看了一眼楼上，咦，家里还开着灯，她们家儿子还没睡呢。因为那边演出取消，她提前回来了，想给个惊喜给儿子。等到上了楼，家里已经关了灯，看来刘以琛刚睡。她悄悄地料理好行李就去洗澡。 

吹干了头发，觉得又热又渴，打开冰箱，拿出一瓶矿泉水，正要关上，又从里面拿出几盘菜，打开，她们家的儿子做的菜，冷的也是好吃！然后她便有些愣住了，这几盘菜好像是没动过直接放进冰箱的样子。 

琵琶鸭，用了几种配料，慢火放进瓦罐里慢慢煨的，中间需不断为鸭子翻身以使其更加入味，少点功夫和心思也不行。刘以琛是轻易不做的，只有节假日和高兴时才做。 

莲蓬扣肉，每颗莲子外包了一块切得薄如蝉翼的五花肉，下面铺了梅菜，摆成莲蓬状。这道菜是最考功夫的了。 

还有就是芹菜牛肉，这个也是一道刘以琛极其拿手的家常菜。 

每一道菜都摆得完完整整，一点也看不出有动过的痕迹。 

再打开瓦罐，果然有一罐萝卜骨头汤。 

安倩疑惑着，将喝完的矿泉水瓶拿到垃圾桶处，那里有一个还绑着彩带的蛋糕盒。安倩想了一下，将彩带解开，里面的蛋糕也是完完整整的，还有一块写着生日快乐的牌子。 



第二天刘以琛直接去了事务所，今天他要跟着陈东一出庭。 

下午，接到赵越电话：“昨天你找过我？我把电话丢在人家酒吧里，又没电了，刚刚才拿回来。” 

刘以琛说：“没，没有啊！我没找过你。” 

赵越说：“是嘛？那没事了。” 

放下电话时，陈东一觉得他的脸白得利害，手握成拳揣的紧紧的。 

回到家，看到妈妈提前回来，刘以琛自然高兴。晚上他们吃的还是昨晚的剩菜。 

安倩说：“看来咱们母子俩真是心有灵犀，以琛知道妈妈提前回来连菜都做好了。” 

刘以琛有些愧疚，也不反驳，心里暗自庆幸自己一大早就将垃圾拿了出去。 

又过两天，刘以琛和赵越在赵越家见面。 

赵越的家在德胜门附近，是个高档的带花园的小区。那里有条两旁种满紫荆花的斜坡，开花的时候将车停在那，过了一个晚上，车身上都是花瓣，感觉十分风雅。但是这个家对赵越来讲也只是个睡觉的地方，所以装修方面以简洁为主，多少显得线条硬朗，缺乏人气。有时刘以琛去上课后晚上就会过来这里。他帮忙收拾了一下，然后再添上几盆植物，顿时就使这里显得有了生气，像个家的感觉。 

他们窝在沙发上看球，四大联赛正打得如火如荼，精彩着呢！ 

“哎，前两天是我生日！” 

刘以琛转过头来：“是吗？我不知道呢！虽然现在晚些，不过，还是祝你万事如意心想事成吧！”笑容温暖，的确是发自内心的祝福。 

赵越笑嘻嘻地说：“谢谢！但是，我要生日礼物。” 

刘以琛将头转过去看电视，目不转睛：“你没提早通知，没有！明年请早吧” 

赵越将他扳过来：“以琛……”刘以琛波澜不惊，笑脸依然：“怎么了？”赵越顿时无力：“没什么，你看球吧！”拿出包烟，跑到露台吞云吐雾去了。 



这一个星期刘以琛都很清闲。 

安倩又外出演出了。 

陈云秀叫他去看秀，唉呀呀，那个随意换衣服的后台和肉体横飞样子彻彻底底地把刘以琛吓了一跳。陈云秀直笑他单纯。可是等惊吓完后，他却又和那些模特们聊得兴高采烈，这才发现他除了会英语，还会法语。想起他曾经去法国住过一段日子，去的时候是个不解风情的少年，回来时已经是个被情所伤的人了。不过这一切也只是她的感觉而已，刘以琛并没有和她讲过些什么。 

赵越一直没找他，他有种预感，赵越和他都在等待。 

他没有等太久，赵越约他晚上一起吃饭。刘以琛做了赵越很喜欢吃的‘清蒸石斑’、‘四宝豆腐’以及‘上汤小白菜’，汤是‘灵芝老鸡汤’。赵越过来后，两人话虽然不多，气氛还尚容恰。 

石斑，鱼鲜味美，蒸的时间恰到好处，差一分太少，多一分太多。赵越却吃得满嘴不是滋味。刘以琛待他的态度一如既往，并没有半分不同。赵越心想，原来一直以来被迷得昏头转向的人其实只有他，无论他怎么做，刘以琛都不动声色，这个柔顺的像个娃娃的人其实根本就不是那个他记忆中的刘以琛。 

赵越叹了口气，放下筷子，说：“以琛，我们分了吧！” 

刘以琛一震，轻轻地咂了一下嘴，这个动作正是他无奈时的表情，他放下碗筷，抬起眼睛无言看着他。 

过了一会，听见以琛问他：“为什么？” 

赵赵说：“你觉得我们还有那种感觉吗？” 

感觉，是的，在一起要的就是感觉！只是赵越想要和自己想要的恐怕不是同一种而已。 

赵越看着刘以琛，知道他对自己的话听得很清楚，可是他怎么可以就这样无辜地看着他，让他感到一阵恼火和失落，恐怕，他是永远找不回当初天使精灵般的以琛了！ 

刘以琛就这样坐着不动，看着赵越离开饭桌，穿上鞋子，出门前还留下了这里的锁匙，听着他下了楼梯，叮叮当当地拿出车匙，哔地一声开了防盗，然后启动车子离开了，这一切的声音都像被无限放大似的，听在耳朵里清清楚楚。过了一会，刘以琛觉得再这样坐着也没意思，开始收拾碗筷，菜吃得不多，按平时的习惯是要留下第二天接着吃的。今天刘以琛突然烦了，拿了垃圾袋将全部东西通通倒了进去。收拾好这些，洗完澡倒在床上就睡着了，连梦也没做一个。 



.7. 

赵越回到家，扔下锁匙坐了下来，在这无意识中，他注意到桌面放着一盆盆栽，很普通的绿萝，藤，长青类，绿绿葱葱，勃勃生机。他的家一向没有什么软性东西，不用说，这是刘以琛从前留在这的。再回头看看四周，不少装饰的东西是刘以琛加上去的。可是除了这些，刘以琛从不留下衣服、洗漱用品等一切贴身的东西，就算牙刷之类也是每次自己带来又自己带走，他开头一直不明白，有时还暗自生气。这两种看似矛盾的事情，其实是相当一致的，就是他从来没有想过在这里作长期的逗留。 

他从来就是这么清醒的一个人。 

赵越将头埋入掌中。他想，也许很快刘以琛很快就会把自己忘记的。 

可是不知道为什么也才分开不久，赵越竟是开始想念他了。 

星期三，他知道他们公司刘以琛的事务所有公事往来，所以他一直守着不出去，结果看到的却是严冬，他有些失望，却以为刘以琛是免得尴尬才故意避开的。等到第二个星期还只见到严冬时他就觉得奇怪了，因为案子本身是刘以琛跟开的，临时换人不合情理，更何况刘以琛也不会矫情至此。 

一问，严冬才说刘以琛病了。家里没人，陈东一那天刚好上门去看他，才发现他烧得昏过去了，然后送到医院，说再晚一点就不得了了，又说有肺炎，都住院一个星期了。 

赵越真想杀了严冬，这人，怎么不早说。 

严冬尤在那里不知死活，说：“唉呀呀，可真是危险啊，烧到40度，家里又没人，真是叫天不应叫地不灵，要不是陈主任正好过去，还不烧坏了。呸呸呸，不会的。” 

赵越连忙问是住那进里了，严冬说就近送他家附近的水利部的总医院了。赵越不等他说完就出门去了。等他到了医院才知道刘以琛昨天就出院了。他又掉转车头到刘以琛家去。 

到了他家的院子里，他将车停在楼下，这里正好可以看到刘以琛房间的窗户。然后就给他打电话，开头一直没人接，过了好一会才接上：“你好！我是刘以琛。”声音沙哑，有气无力的。 

赵越一直看着楼上的窗户，刘以琛好像为了接电话特意到靠窗的地方来听，现在他就站在窗户边。 

“以琛，是我，我是赵越。”听见刘以琛没做声，赵越说：“我听说你生病了，现在怎么样了？好些了吗？” 

“喔……”刘以琛好像在想要怎么回答，又或者是生了病反应有些迟钝：“嗯，好些了，没什么事了。” 

“你……你还在医院吗？我来看看你吧！” 

“我出院了，在家呢！”远远好像有人在喊他，然后他就回了句‘哎，我在这，在讲电话。’那个人好像走了过来，声音低低的：“讲电话也不要靠近窗户呀，进去吧，这里风大，不要吹到了。药煲好了，等一会就喝吧！”然后又是絮絮地叮嘱的话，刘以琛都一味地应好，过了好一会，刘以琛才对电话说：“我去喝药了，那个……呃，对不起，我哥他要说我了，我们再联络吧！”赵越当然只能说好。 

放下电话，从车窗看上去，只见有个男人拉着刘以琛进去了，那个男人还伸出大半个身子来关窗户，赵越一下子看清楚了他。他是个面容俊朗的年轻人，穿着米黄色高领的羊毛衫，一副成熟稳重的样子。赵越想起他是谁了，他叫周文涛，是太子党，红色家族的人。 

可是他为什么会认识刘以琛，从前从没听刘以琛提过这个人，在他家还和他很亲密的样子。刚才听以琛喊他‘哥’，赵越当然知道他没什么哥，而且平时他也不爱喊人哥的，就算是自己，他也从不喊哥的。看来，这人和刘以琛的关系非浅。 

他在车里坐了很久，虽然不能和以琛见面，可是他觉得自己离他近一点也是好的。一直到黄军打电话来催他回去，他才想起自己今天约了客户见面的，这才恋恋不舍地开车离去。 



又过了一个星期，赵越打听到刘以琛已经上班了，找了个理由便到他事务所去。刘以琛瘦了一圈，精神却显得好。见了他，淡淡地打招呼，问他身体如何，只说好了。嘱了他要保重，便告辞而去。 

赵越回到车上，不由得丧气。那个在巴黎花园里独自一人看球看得大呼小叫的，天使般精灵样的刘以琛，恐怕永远只能存在记忆中了，他和以琛也只能相逢一笑，从此相忘于江湖了。 

过了两天，他就没什么心思来想这些事了。 

公司的业务最近一团糟。当年大学时他就看准时机，向银行贷了款，自己创了这家公司。公司的业务主要是做手术室净化工程，还包括一部分医院的机器消耗材。从十年前一家小公司发展到现在全国数一数二的医疗公司，这可不容易，除了凡事亲力亲为之外，就是要事事要比人家走在前列。先从代理产品做起，一家一家医院跑，到做自己的产品，有自己的品牌，再到现在有了自己的工厂工程队，不说北京大部分医院在用他的产品，就算全国的医院，他的产品占有率也是很高的。真正是每一个钱都有血有肉。正因为创业不易，所以守业时才会打醒十二分精神来应付。 

最近，他们公司参与投标的项目遇到阻滞，另一家医疗公司寸步不让，争锋相对，大家都只能产品的性价比上面较量了，另外就是拼关系了。还有工地的工程，总有这个那个产品跟不上。这也只是小问题。最重要的是手术室的装修工程款可不是每个医院都会一次付清的，这边的差几天那边工程也会被拖累，资金的周转成为了关键。他找相熟的银行行长帮忙，可是对方总是吱吱唔唔，少不得又得约他出来见面吃饭什么的，这个时候，每当醉意袭上来时，他更十分地想念以琛的酸梅汤，真是醒酒的好东西啊！ 



进了包房，赵越就有点傻眼了，人，还真多。 

这里是后海的酒吧，最近的人都爱往这边跑，这里静些，谈事情好谈，三里屯太闹，再者去多了，没劲。就这么扫一眼，大部分都认识的，也就是平时在一起玩的人。不过，陈东一和刘以琛也在列就比较奇怪了。再一看和他们在一起的人，是王正平，他最近吃了官司，那和他们在一起就不出奇了。打了招呼，各自找伴坐了下来，不一会，陆续有其它人进来，一群人喝酒猜拳聊天，不亦乐乎。 

没人注意到周文涛是什么时候进来的，当灯光大作，打破包房原来的阴暗嗳味之后，众人才发现来了个不熟悉的人。周文涛的圈子和他们不同，纵然有交集也只是偶尔，更何况像周文涛这样的人更是小心的地避免和他们有联系以示身分的。 

刘以琛原本还在和陈东一认真地聊案子，和客户沟通是必不可少的，虽然这个地点是有些突兀。看到他哥挨在门口，他心里第一个念头就是：这样的哥可真帅啊！周文涛和他都偏爱简洁的衣饰，今天他穿了蓝色桃领的毛衣，露出里面的白色衬衫，显出一丝活泼来，外面则是黄色长裤，手上搭了件米色长风衣，整个人浅色系列，再围上一条粉绿色围巾，在白色厚重的冬日里显得轻盈飘逸。不用说，这些都是陈云秀的功劳。 

周文涛先对众人笑了一笑表示歉意，然后喊道：“以琛？”原来是专门来寻人的。 

刘以琛一愣，站了起来应道：“哥。”他为什么会知道自己在这？ 

周文涛说：“以琛，走吧！” 

这一下刘以琛更加不知所措，哥这是怎么了？他从来干涉自己的，这回特意寻上门来，自己还在工作中，这是为什么呢？可是他哥再说句：“走吧！”语气坚决，带着命令，眼光冷泠地瞟过赵越那边，只这么一眼，便吓得刘以琛魂飞魄散。这种眼神他只见过一次，就是那次周文涛到巴黎去接他的时候，那时他病得快要死了，由小小的感冒引起，到最后并发心肌炎，然后就是厌食，吃什么吐什么，可把周文涛吓坏了，马上将他接回了北京，一次昏迷后醒来，周文涛问他：谁是爱德华？那时他的眼神也像今日这般凌厉，带着浓浓的恼怒和恨意，仿佛只看一眼也可将人杀死。 

刘以琛不再迟疑，他飞快将拿好自己的东西，说了声‘师父，我走了啊。’，走到他哥身边，挽了他的手，催促他说：“哥，走吧。”周文涛对他笑笑，由着他牵着他向门口带。 

赵越开头不明白怎么回事，等他看到周文涛临走时再次飞过来的眼刀时，他‘噌’地站了起来就想追上去。陈东一立即拉着他说：“不要多管闲事。”赵越转过头，陈东一也不看他只是冷冷地说：“人家兄弟的事，你最好不要插手。” 



.8. 

刘以琛跟着周文涛上了车，由着他哥带着他到一家日本料理店，十分精致的小包房，塌塌米上放着坐枕，双脚可以放入栊底，纸趟门上印有樱花的图案，服务生们都穿着日式的服装，整个店面很有和风的味道。 

周文涛不停地转动着手上的打火机，限量版的钓康，打火机和桌面轻轻撞击发出清脆而单调的声音。 

刘以琛偷偷地看了他哥一眼，脸色还算正常，一想到他哥突然在工作中来找自己，这种事情是从来没有过的，心里就不禁惴惴然。 

“不是说没吃东西吗？多吃点吧。”周文涛边说边夹了几件寿司放在他面前。 

刘以琛再没胃口也只能拿起筷子吃了几个。 

“最近身体怎么样？有没去复诊？” 

刘以琛没敢直接说他没去，小声咕哝道：“没事了就没…怎么去。”同时又小心地看了一眼周文涛，然后急急地补了句：“那个孙大夫有上门来看过，他说没多大问题了。”果然看到周文涛瞪了一眼，虽然恼，却尽量忍着才没骂他。他只能将头低得更低，谁让他做错事呢！ 

“今天还在工作吗？” 

“是。” 

“累吗？” 

“不累！” 

两个人都在绕圈子。 

周文涛叹口气，道：“以琛，你搬过来和我住吧。” 

刘以琛吓一跳，连忙抬起头来：“哥…”看他一点没有开玩笑的意思，他只得应他：“那个，我已经习惯了住家里，而且，哥也不方便。” 

“咱们兄弟俩没什么不方便的。” 

虽然让他搬过去住这个话题从前就提过很多次，每次都以刘以琛拒绝告终。只是这次周文涛的态度显然比任何一次都坚决。 

刘以琛知道，事出是必有因的，他一方面心虚，一方面实在不知如何来拒绝他，急得直喊：“哥，哥…” 

周文涛背靠着墙，姿态悠闲神色冷静：“看来从前我是太纵容你了，才会让你每次都受伤回来。以琛，这次，我无论如何也不能再让你一个人在外面由着人欺负你了。我的弟弟，不但让人给甩了，竟然还要由别人来告诉我他被人欺负了，这还像话吗？” 



刘以琛只觉得‘轰’地一声，头皮发麻，原来哥哥竟然是洞悉了一切真相才来的。一时又是委屈又是害怕，眼中渐渐有了泪光。 

“以琛，你知道吗？我第一次见你，并不是在你12岁之时，其实，在那之前我早已见过你了。”看见刘以琛惊讶的眼神，他接着说：“那时候，你才刚刚出世。爸妈为了你妈妈的事早就吵翻了天，妈妈更是因为你的出生气得昏了过去。当时我真得很生气，什么东西，居然也敢来抢我的爸爸。我就到医院去看你，其实，我是打算去杀掉你的。”说罢他轻轻一笑。刘以琛打个寒颤，他明白他哥这句话并非玩笑，因为他完全做得到。 

“可是幸好没有。当时早产的你在保温箱里，轻轻的挥动着手，看起来那么小，那么丑，满身的皮肤皱在一起，就像一条红色的虫子。”恶，这个形容真恶心。“可是，我一下子就被你打动了。原来生命就是这样子的，原来人都是从这么小的一个东西长成这么大的一个人。”拜托，人不是东西来的好不好。 

周文涛耸耸肩：“爸妈终于没有离婚，因为妈妈病了，癌症，没多久就挂了。”刘以琛再次打个寒颤，怎么可以有人将自己的母亲的生死讲得这么无情的。仿佛为他解开他的疑惑，周文涛说：“他们之前就没日没夜地吵，准确地说是我妈妈找爸吵。我妈从前不管我，每天只会出去跳舞啊玩啊什么的，也不知道她在忙些什么。他们见了面就只有吵架。所以啊，爸另外在外面找了女人不足为奇了。”刘以琛觉得惭愧，那个另外的女人就是他妈妈。“阿姨也没什么不好，又温柔又漂亮，对爸也好，对我也挺好，最重要的是爸也喜欢她。唯一不好的地方，就是爸已经结婚了。”讲到这，周文涛微微地笑了一下，刘以琛再次觉得惭愧。 

周文涛摸摸刘以琛的头，点了根烟：“不讲这些古老十八代的东西啦，他们的事最好的结果就是将你带来了这个世界。“吐了口烟，周文涛目光幽远：“从那时起我就经常去看你，你的所有一切我都知道。你开始会讲话了，上幼儿园了，你上小学第一天下课了，开运动会了。有时我是逃课去看你的，反正功课也很简单。以琛，那时候我一直想去跟你说：我是你哥哥。我想听你喊我哥哥。可是那样会打扰到你的生活，爸也反对这样做。所以我一直忍到你的爸爸去世为止。” 

刘以琛深刻地记得那时他安排完爸爸的后事，开完的追悼会，服侍妈妈休息了，自己一个人到附近的小花园里呆坐的时候，有个俊朗的青年在晚霞的霞光中向自己走过来，带给了令他觉得世界颠倒的事实：他是他哥哥，他不是他爸爸的孩子。 



“所以，以琛，”周文涛看着他，温柔地说：“你并不是我凭空冒出来的弟弟，你是我捧在手里，放在心上，从小看着长大的，如珠如宝的宝贝弟弟，即便是要欺负也只能由我来欺负。他是什么乌龟王八蛋，也敢动我的人，我一定要让他知道，你是我们周家的人，我周文涛的弟弟。”讲到后来声音渐渐严厉。 

刘以琛的眼泪终于掉了下来：“哥，哥，对不起，我不想满你的，我只是，我只是不知道该怎样对你讲。”今晚喊哥的次数恐怕是一年的总量了。 

“当年那个人也是他是不是？” 

刘以琛知道满不过了，就应了声：“嗯。” 

周文涛觉得感慨，孽缘啊。当初真不该让他去法国的。 

刘以琛又央求他：“哥，不要对他出手好不好？”周文涛让人追击赵越公司的事刘以琛多少也有风闻。 

周文涛逼视他：“你明白我看到你昏倒在地上的感觉吗？嗯？你知道什么是魂飞魄散吗？我的身体都冰凉了，整个心脏都被麻掉了。以琛，我一定要让他好好尝尝这种滋味。” 

刘以琛眼泪又掉了下来：“可是，哥，这种事怎么能只怪他一个人呢。” 

周文涛沉默了！弟弟的眼泪给他很大的震撼。他不是没见过以琛哭，小时候的以琛是个爱哭鬼。他曾经看过他很多次，以琛打架打输了，或是他在外面受欺负了，他都只会瞪着你，眼泪在眼框中打着转，一脸倔强地看着你。只有在他爸爸出现时，他才会哇地一声扑向爸爸，搂着爸爸的脖子一面哭一面抽噎着诉说他的委曲。所以，刘以琛的眼泪大部分并不在于疼痛，而在于撒娇。从前周文涛也曾经幻想过弟弟向他撒娇的情形，可是自从他爸爸去世后，刘以琛就再也没有这样哭过了。而现在，弟弟却为了另一个不相干的男人哭泣。而这一次是疼痛多于撒娇，也许，他一直是在他看不到的地方流泪吧！ 

其实情爱的事情是一个巴掌拍不响的，更何况看样子，刘以琛对那个人仍有爱意，做得太过恐怕将来没有退路。 

周文涛再点一支烟，考虑了再三：“不出手也行，你搬过来住吧。只有看着你，我才放心。” 

刘以琛知道他哥是铁了心要将他收到羽下，所以磨到最终的结果是：只要安倩，以琛的妈妈没回来，以琛就住到他家去。 





.9. 

刘以琛把资料装进包里，和陈封打了招呼便离开图书馆。妈妈这两天回来了，元旦也快到了，他们在抓紧排练中。所以今晚难得地约在家里一起吃饭！ 

其实刘以琛最拿手的就是做些家常的小菜，所以，今晚摆上桌的就是：栗子焖鸡，清炒丝瓜，盐水菜心，汤是鲫鱼煲红萝卜。 

安倩一边吃一边感叹，儿子真的长大了，他随随便便露一手，就有可以吓住人的本事。 

看，这道看似普通的栗子焖鸡，其实一点都不简单。选用新鲜上等的三黄鸡，鸡项，一斤多点，洗净后斩件，用姜和葱爆香，再加入栗子一起爆，然后再在沙锅内放入干贝冬菇加水焖。等上碟时栗子的香味和鸡的香味混为一体，加上干贝和冬菇的鲜美，让人越吃越香。 

看来，将来不管是谁做他的媳妇，想来都是很幸福的。想到这，不期然地想起上次那个蛋糕，安倩不由有些不安。 

安倩原本在婚后就专心做家庭主妇，一直等以琛上了幼儿园后才又开始外出比赛演出，名声逐渐响亮，却也只是保持一定的工作量而已，后来以琛父亲去世了，她就基本上没怎么在家呆过，所以以琛的厨艺就在那时得到极好的锻炼。虽然与儿子聚少离多，幸好儿子比起以前更依恋她，两人关系更像朋友多过母子。 

两人一边吃饭一边聊，谈到温笑，那个姑娘有份参与的电影最近已经上映了，这个小姑娘忙着宣传呢，一副干劲十足的样子。总是见到男主角陪在身边，显然关系不同寻常。 

仿佛不经意地，安倩说：“以琛，什么时候也把你朋友也带回家吧，让妈妈参考一下！妈妈都知道了。” 

刘以琛低着头，迟疑了一下，轻轻地说：“那个，我们，已经分了。” 

安倩不禁吃了一惊，她没想到以琛会这么爽快就承认有朋友的事，不过，他说分了是怎么回事呢？虽然不像在说慌。 

“怎么分了？” 

刘以琛叹口气：“我也不知道。”然后转过头来对她笑笑，似乎是想要安慰她。 

安倩这才相信儿子说和他朋友分了的事实，她不禁开始心痛起来，儿子是个认真的人，这次只怕是受伤了。 

“儿子，”她拉住他的手：“没关系的，天涯何处无芳草，我们家的儿子能文能武，她不要你是她的损失，还有更多更好的女孩子在等着你。” 

看着很认真在安慰他的母亲，刘以琛一阵内疚。他问妈妈：“妈妈，如果我告诉你，我爱的人是个男人，你会不会生我的气？” 

安倩吃惊地瞪大眼睛，张开嘴半晌合不上，然后慢慢地流下泪来：“傻儿子，你为什么要选条这么难走的路呢？” 

一直以来，安倩都觉得亏欠了儿子许多。为了爱情，她可以和家人决裂，不怕和爱人分开，也不畏惧生育的痛苦，可是她常常觉得对不起的两个人：分别是丈夫和儿子。对丈夫，为了不分薄对以琛的爱，他坚持不肯要自己的孩子，对不是亲生的儿子仍报以深沉的父爱，对他这宽宏而伟大的爱，而自己却不能回报他这一点，她时常埋怨自己。对儿子，她不能让他和自己亲生的父亲在一起，而且又要让他背负私生子的恶名，为了自己的自私而让无辜的孩子受累，这是她最不愿意看到的。 

而今天，她却听到儿子选择了一条与他人不同的道路，这不禁让她伤心难过。难道是自己没给他正常的家庭才导致出现这种错误？ 

其实在音乐界，准确点说在艺术界不乏这些走边缘路线的人，只是从前她从来没将这个和自已的儿子联系在一起。他们在社会的挣扎与艰辛时常令人稀嘘感叹，一想到这样，安倩觉得自己心脏都纠缠在一起了。 



“什么破男人，居然敢不要我们家的以琛。”做母亲的永远第一时间维护自己的孩子，就像母鸡一样，随时张开翅膀保护着小鸡。 

看着将脸埋在自己手心哭泣的母亲，刘以琛却哭不出来。 

依稀间又回到那个时候，爸爸去世了，他们的世界塌了。从告别仪式回来后，安倩想要和这个十二岁的儿子解释他爸爸去世的事情，她哽咽着说不下去，当时年幼的刘以琛却像个大人一样上前抱着她的妈妈，轻轻拍着她的背安慰她。不断重复地对她说：妈妈，没关系，你还有我。 

今天，刘以琛仍然搂着母亲安慰说：“妈妈，都过去了，没事了。没了那个破男人，我们还有许多好女孩子，不是吗？” 

在这深冬的夜晚，大雪带来了浓浓的寒意，母亲为着自己的性向而对着自己哭泣的情形，就像雕刻一样深深印在了刘以琛的脑海里。 



温笑在春节前几天结束部分工作回到家中，她第一眼看到以琛，便敏锐地发现这个青梅竹马的好友受到了深刻的创伤。 

她与以琛一起长大，当她还是个穿着开档裤小屁孩的时候就已经认识了以琛。在别人都因为她瘌痢头而欺负她的时候，是以琛站在她的身边；当他们一起分派打架的时候，她也总是和以琛一派的。算起来，她比以琛还大了两年，可是这个人却总以一个保护者的姿态站在她身边。她分享他所有的事情，包括他在巴黎的事。当时她就暗中为这个弟弟担心，父亲的去世对他是个打击，她实在不愿意他在感情路上再受挫折。她偷偷地观察着他，发现除了刚回国的时候有些不适应，他总算是慢慢恢复过来了。她一直觉得赵越再次出现是个危险的信号，所以再次看到这个难过的以琛时，她彻底愤怒了。 

她算准了时间等在大堂，等赵越出了电梯就绕到他的后面对准他的小腿就是一脚，为了这一下，温笑特意穿了个七寸高的鞋子，所以效果正如想象中的一样：赵越当即‘啊’地一声倒在了地上抱着小腿雪雪呼痛。跟在他身边的经理秘书们有的俯下身去扶他起来，有的扭住温笑质问她为什么踢人，一时间七嘴八舌噪音大作，引得大堂一片慌乱。 

等赵越回过神来看清楚是温笑时，一面吩咐扭住她的人放开温笑，一面不解地问她为什么踢他。温笑就冷笑一声，咬牙切齿地说：“你还好意思问，你为什么弄哭我们以琛？” 

赵越愣了一下，问她：“以琛哭了吗？” 

温笑更加生气：“我现在情愿他哭，因为他现在比哭还难看。” 

赵越更加困惑了。女人真是个矛盾的动物，明明没有哭却说人家哭了，不哭却又说情愿人家哭。这是什么世界啊？他叹了口气，都说唯小人与女子难养，千万不要和女人作对，要不然一定会死得很惨的，而且还不知道是怎么死的。 

挥挥手让温笑走人，温笑却仍不解恨，她冲着赵越挥舞着拳头说：“不许你再欺负我们以琛，要不然，下次，我，我就要打人了。” 

呵，原来踢人是算不上打人的。赵越再次觉得自己对事物的理解能力有下降的趋势。 

只是，以琛，你哭了吗？为什么我心脏的地方会痛？ 



春节时，刘以琛和安倩到了广州外公外婆家。这是他第一次见到他们以及舅舅一家人。温笑不放心，推了一部分工作，说也想享受一下广州过年的气氛也跟着来了。 

安爸安妈都是大学里的教授，对一对儿女寄望甚高。原本希望女儿将来做个医生老师什么的，女儿却偏要去走清苦的艺术道路，等到才刚刚小有名气，安倩却又因为和有妇之夫恋爱闹了个翻天覆地，有了孩子却和另一位年长她二十岁的人结了婚，这种离经叛道的事令安爸爸安妈妈痛心震怒之余与她断绝的关系。过了这些年，安倩丈夫也去世了，孩子也长大了，而且安倩也完成了她年轻时立下的志愿：知名钢琴家。这些都足以令安爸爸安妈妈消除了当年的失望与愤怒。 

待得两位老人家见到这个外孙时更是喜不拢嘴，直夸孩子长得‘靓仔’，刘以琛再一声声用蹩脚的白话喊‘公公婆婆’时，老人家欢喜得眼泪都流出来了，幸好还有温笑在旁边一张灵牙利嘴，刘以琛也打点起精神，拿出十成应付客户的手段来对付这些被泡在了泪水中的人，自是将他们服侍得舒舒服服，哄得开开心心。 

年三十晚，一家人算是第一次全家团聚了，闹到凌晨2点，安爸安妈才终于被劝上了床，留下安倩与安辉、杨翠在聊天，这边厢刘以琛与小表弟安靖杰以琛温笑在打电动游戏。其实刘以琛平时根本没时间玩这些玩意，不过今天却和小表弟打得十分开心。安靖杰平常玩得多，自然分数高，在旁边看见表哥打得差劲，不由得手舞足蹈，时而大呼小叫，时而唉声叹气，恨不得自己上去代替他玩。 

电话响时刘以琛看也没看，他想当然地以为是他哥，所以他笑嘻嘻地‘喂’了一声，那边却顿了一顿，传来了低沉的声音：“以琛，是我，赵越。”刘以琛不由自主地‘嗨’了一声回应他。 

“新年快乐！祝你明年，啊，不对，是今年心想事成，吉祥如意。” 

刘以琛无声地卡掉电话。 

去年也是这个钟点，他们还是情人的时候，赵越打电话来和他道新年的祝福，刘以琛当时十分感动，露出了一句，希望以后每年都可以听到他祝愿的声音。他以为赵越忘记了，他自己也忘记了，至少假装忘记了，没想到赵越却还记得。 

刘以琛站了起来，进了房间，在黑暗中流了一夜的泪。 



过了两天，他们出发到海南岛去度假。不是平常人们常去的月亮湾，而是一个开发尚不完全的小海湾。海岸线不太长，也不直，但是由于污染少，没多少人来，所以很干净，沙子显得又白又细，踩在上面十分舒服。到了晚上，竟然没有一丝的风，十分地难得。退潮之后，整个海岸线向外移了不少，许多石礁露了出来，沙滩上留下了许多退潮后的小贝壳，还有一些小螃蟹到处爬来爬去的。海在远处，无风，海浪声很小，空气中也闻不到海水的腥味，在远处荡来荡去的海在此时显得十分得温柔。 

刘以琛踏在沙上，海水有时漫过来，脚下的沙会漫漫陷下去，很好玩也很舒服。这个温柔黑暗的海好像有诱惑力似得，一声一声像在呼唤着他，刘以琛在它的呼唤声中慢慢地向它的深处走过去。不太冷，完全没有任何不适的感觉，喧闹的人群声渐渐远去，耳边一片寂静，十丈红尘也不过是身外。当水超过他的大腿，淹上他的胸部时，被人猛地拉了回来。回过头来，一张年轻的，带着担心和惊慌的脸孔，喊他：“表哥，”一边说一边拉着他回去，一边絮絮叨叨地说“表哥你走得太出去了，这样很危险的。” 

刘以琛用疑惑的眼神看着他，完全想不起这个是谁，可是仍然顺从地由他拉着。等到了岸边，安靖杰看看表哥，他眼神迷离，神情迷茫，整个人仿佛坠入梦中，他不禁有些担心，伸手在他眼前挥舞，喊道：“表哥？” 

这时近处有人开始放烟花，带着破空的呼啸声，升到高处爆开了一朵巨大的花朵，灿烂美丽。接着一朵又一朵的烟花在欢呼声不断地升到天空，带着短暂的光芒和美丽消失在黑暗之中。 

这时岸边传来安倩大声呼唤他们的声音，喊着要他们去吃这里的特产：土烧鸡。妈妈鬓角的白发在如此远的距离突然看得是那么清楚，就连温笑脸上的泪也是如此的晶莹，刘以琛这才像是醒过来的样子，侧过头来向安靖杰笑笑，垂眉顺目，显得十分乖巧。安靖杰暗中放下心来，赶紧拉他去吃东西。刚才他还以为他家表哥想自杀呢！可把他吓死了。 





.10. 

冬去春来，寒冷的冬天终于过去了，桃花开遍了，漫天的黄沙也终于不再飞舞，踏春的人也渐渐少了，厦天终于开始了。 

刘以琛九月开始读研究生，在那之前还有几个月可以逍遥。温笑自上次做了女配角后形势一片大好，她计划向影视界发展，一毕业招呼末打，迫不及待地飞到江苏开戏去了。刘以琛不放心她，趁周六日拿多一天假也跟着飞过去探班，温笑精神倒是不错，工作也很顺手，就是眉宇间似有了心事。 

安倩减少了演出，留在家里的时间渐渐多了起来，一部分原因是因为她开始在音乐学院里担任老师。平日里有些学生寻上门来，一口一个安老师，七嘴八舌地，倒也使冷清的屋子热闹起来。刘以琛有时回了家，看见妈妈被包围在钢琴前，轻言细语中伴着钢琴声，他心里顿时觉得暖洋洋的。 

许多年前，当他还是个孩子时，他也曾经如此认真地学习过钢琴，那时，还有那个伟岸如山的男人也像现在的自己一样微笑地看他们。当时，他一直以为这样可以永远的，只是在这一眨眼间就已经物事人非了。 



有时会和赵泉碰面，她总是霹雳吧啦地将她自己的事她哥的事告诉他。有事也会和他商量，对他十分信任。 

刘以琛信守诺言，不再见赵越。有时，他会想念赵越。 

在公共场合他们也会有碰面的机会，有时他和其它人高谈阔论，有时和某位小姐悄悄地耳语，有时赵越显得很沮丧，有时又是那么的得意洋洋。不管怎样，那都是一个鲜活的赵越。不是那个和他在一起时掩藏了许多情绪的人。刘以琛觉得自己现在比和他一起时更了解赵越了。他只要稍稍地瞄上一眼，他就可以在人群中找到赵越，了解赵越是高兴还是不高兴。 

刘以琛想，也许这样对两个人都好。两个在一起就会窒息的人，倒不如分开自由呼吸。至少现在自己还可以在远处看着他，见了面还可以点个头打个招呼，仿佛所有的情意不曾有过痕迹，也许这才是真正的相忘于江湖。 

可是，我该拿什么来想你呢？ 



花园不大，只有几棵白兰树，阳伞下有一张躺椅和几张凳子，旁边恰好有个小花圃，种了些桂花和米兰。夏日的米兰开的很盛，虽然花朵小，却带着温柔的香气。午后的风吹得人熏熏然，伴着一阵一阵的米兰花香，刘以琛躺在花园的躺椅上睡着了。 

周文涛约他过来试新请的厨子，陈云秀恰好也约了一班人开新设计的研究会，又吵又闹地，刘以琛被拉去免费做了半天模特，累了个贼死，实在不行了，便躲到花园去，谁知一躺下就睡过去了。 

一睁眼，看到周文涛和黄已两人站在门廊处聊天，他不禁有些羞愧，站起来招呼他们坐过来。 

周文涛问他：“累了吧？多试几次就不累了。” 

刘以琛大惊：“还多试几次，我还有命再说吧！”周文涛就大笑。 

再聊了会，陈云秀在楼上呼唤周文涛，周文涛一耸肩，两手一摊就进去了。 

黄已笑着说：“精力充沛的女人真如洪水猛兽啊。” 

刘以琛点头认同，一时太过大力将桌面上的杯子撞跌在地上，打个粉碎。刘以琛轻呼一声，低头去收拾，正想支起身子，却发现黄已向他靠了过来，他登时僵住了，眼睛只敢看地下，潜意识告诉他，这个时候不动是最好的。果然黄已停了下来，可是两人也极其的贴近了，他呼出的气已经扫到了刘以琛的脖子了。然后听见黄已说：“真香。”刘以琛满身的寒毛登时竖了起来，他一动也不敢动，好在黄已说完后就退了开去。 

刘以琛连忙说：“我再为你倒杯茶来。”急急忙忙走了进去。 

他定了定神，倒了杯茶，却立在了厨房门口。周文涛正好下楼，看见弟弟神色古怪地端了杯茶站在那，问他：“怎么了？” 

“刚才，嗯，黄已……”刘以琛不知道应该怎么说，不由得吐吐吞吞。 

“黄已他怎么了？” 

刘以琛想了半天也说不出来。 

周文涛却多少猜到了：“黄已他对你做了什么吗？” 

“没有。”这的确是实话。 

周文涛想了想，说：“那个，黄已，他，是个gay，你知道吗？” 

刘以琛恍然大悟，原来是这样。 

周文涛看弟弟的表情就明白了，这个弟弟敢情是不知道呢。“这事情挺公开的，我以为你知道。” 

刘以琛点点头，转身向花园走去。周文涛喊住他，递给他一碟小曲奇，说是新出炉的，让他尝尝味道。 

回到花园时刘以琛已经神色自然，两人依旧谈天说地，仿佛刚才没发生什么事。 

黄已在心中暗暗佩服，果然是个有大将之风的人。之前周文涛为替这个小弟出头找人晦气时，他也在从中帮了点忙，所以对刘以琛的事多少有些风闻。刚才见他在那浅睡，竟是那么可爱的一个小孩儿，不禁起了作弄之心。可这个小孩儿除了刚才尴尬了一下之外很快就无事人一样了，对他其后的种种明示暗示通通四两拨千斤，化之于无形。实在是个不容小窥的人物。 



以琛已经是个正式的律师了。在陈东一的指导下他开始独立地负责一些案子。 

在这个闷热的下午他到黄已的办公室。黄已将一些合同交给他们事务所处理，陈东一就要以琛负责跟进。好在也没有特别难的地方，刘以琛很快就办完了。 

正在这时，有个人风风火火地冲了进来，一下子撞到了刘以琛，他正好端了杯茶准备要喝，结果那杯茶不但全数将倒在了衣服之上，还撞得以琛鼻子出血。一时众人手忙脚乱，先止了血，再拿了衣服出来给他更换。刘以琛又急又怒，看到撞到他的那个年轻人是程翌时，骂又骂不得，又想到等下还要和陈东一上庭，他只得去换衣服再说。 

等他换好衣服出来，正好和赵越打个照面，两个都十分惊讶。赵越十分不解，黄已的身分他是知道的，莫非……可是一抬眼，正撞上刘以琛冷冷的眼神，知道自己心中的疑虑通通落入人家的眼中了，不由大为尴尬。其实这里人来人往，刘以琛又是一向洁身自好的人，断不会如此的！说到底也不过是自己关心则乱而已。 

刘以琛心中十分恼怒，他狠狠地瞪了赵越一眼，将衬衫的衣扣扣好，再穿上西装，套上袖扣，和黄已道了声再见就离开了。 

走了两步，他转过身来盯着跟在后面的赵越，说：“为什么跟着我？”赵越不回答他。 

刘以琛转身继续走，可是赵越仍然跟在他后面，刘以琛再转过身来厉声说：“我说过了，不要再跟着我。” 

赵越斯斯艾艾地说：“你受了伤，我送你一程。” 

刘以琛气得发抖，他咬牙切齿地说：“赵越，这可不像你啊，呃？！这么温情脉脉地。”说完不再理他，自顾自地走了，留下赵越独自一人失魂落魄地呆在那里。 

这边黄已一推程翌，塞给他一把钥匙：“乱是你捣出来的，你去搞定他。”程翌这才醒悟过来追了上去。 



刘以琛出来时看见程翌仍然等在车旁，知道这个年轻人必是有事要和他说，果然程翌过来邀他一起去喝一杯。可是等刘以琛喝完第二杯水程翌愣是一句话不说。刘以琛失去耐性，一拍桌子，问他：“喂，你有话就讲，有P就放！”心急之下也顾不得谴词用字了。程翌却仍怯怯地看他一眼仍不说话。 

刘以琛大怒，放下杯子，扔下钱就走。程翌却急忙追了上来拉他。刘以琛就骂他：“你到底想怎么样？我从昨天开始一直没有休息，现在两只眼皮直打架，头又痛，满身的骨头都像要掉下来了，却因为你坐在这里足足两个小时，你却一句话也不说，你到底想怎么样？” 

程翌小嘴一扁，眼圈一红，大滴的眼泪在眼眶中打转，眼看就要哭出来了。刘以琛喝他：“不许哭。”成功将他的眼泪逼了回去。刘以琛无可奈何，又急又快地说：“如果你要问我与他的关系，我会告诉你，我和他一点关系也没有。如果你还有什么详情要问的，明天，不，后天，我们仍在这里见面好了。”也不管程翌有没听见，回家呼呼大睡治头痛去了。 

过了两天他果然和程翌在那个咖啡厅见面。一坐下来刘以琛就警告他说：“请你尽量长话短，我可没这么多时间奉陪你！”开头程翌还磨磨蹭蹭不肯说，刘以琛就作势要走，程翌果然这才扭捏地问他关于黄已的事。刘以琛尽量将自己所知道的告诉他，完了程翌还很不放心地说：“你真的和他一点关系没有？” 

刘以琛似笑非笑地看着他，说：“你是对你自己没信心呢还是不放心他呢？” 

其实程翌算起来还比刘以琛大一岁，长着尖尖的下巴，大大的眼睛，有一对会招风的耳朵，又总是一脸的笑，是很讨人喜欢的。虽然有时男孩子爱撒娇是件很可怕的事！ 

谁知这时程翌却若有所思地说：“其实任谁真动了心都会患得患失的吧！” 

刘以琛心中一动，不由地叹了口气。 

程翌马上又笑嘻嘻地说：“以琛，你看，这些事我都跟你说了，你可得帮帮我。” 

刘以琛别他一眼：“我尽力吧。” 

“不许像以前一样老欺负我。” 

“我什么时候欺负过你？”刘以琛喊冤。 

“还说不是。”他一边讲一边挤到他身边，将他的眼镜摘下来，又将他的额发捋高，捧着他的脸说：“明明是个比我小的小孩子，偏偏装作大人一样老教训我，不是欺负我是什么？”仔细地看了看，又说：“这眼镜是平光的吧？这么好看的脸为什么要用眼镜额发来挡住呢？” 

刘以琛不好意思地笑笑。容貌这东西，不过是副臭皮囊，百年后也只是一杯黄土，可以打动人的只有心而已。可是人家既然连心都不要，那，这个臭皮囊不要也罢。 



.11. 

要帮程翌制造和一起黄已的机会，刘以琛自然是有办法的。 

程翌虽然孩子气重些，爱撒娇，基本上是个人品不错的人，对人即诚恳又热心，刘以琛和他还是很谈得来的。虽然有时他觉得程翌一颗痴心放在黄已这个花花公子身上未免浪费，只是情之一物本就是个让人参不透的东西，程翌本人又坚信终有一日感动他，刘以琛也不好泼他冷水，而且看到他这样，刘以琛也仿佛看到了自己的希望。 

周日，刘以琛约了哥去游泳。这个厦天，刘以琛终于可以经常去游泳了，不过和他去的对象换成他哥罢了。他们爱去的地方是西山别墅的俱乐部。那里干净、服务好，人也不太多，他们在那经常一呆就是半天。不过，这次陈云秀和黄已也去了。 

等程翌到时，刘以琛已经在水里泡了半小时，刚上岸。黄已一看见他，脸都绿了。他有些怨恨地看了眼刘以琛，刘以琛向他摊开双手，摆出了无辜的笑脸。周文涛和陈云秀则对视一眼，说了句‘胡闹’。 

程翌也不理黄已，只顾和刘以琛打水仗，两人嘻嘻哈哈地玩做一团。过了会有些累了，程翌吵着说要吃冰，两人就一齐去了外面。等他们人手拿着一个冰激凌回来，登时傻了眼，泳池里多了两个人。一个是赵越，一个是碰面较少的叶斌。 

叶斌也是‘红色家族’的人，和周文涛倒是比较熟悉，刘以琛在他哥家和他碰过几次面，对他不是很了解。 

叶斌好像不会游泳，赵越正在指导他。叶斌学得很认真，虽然没有吓得哇哇大叫，却随时拉着赵越的手。两人的言行倒是规规矩矩的，赵越甚至有些拘谨，只是刘以琛一看到那双拉着赵越的手，就怒火中烧，新仇旧恨涌上心头，他砰地跳下水，用各种姿势，自由式、蛙式、仰式、蝶式，围着他们游了几圈，这才恶狠狠地上了岸。弄得赵越想笑又不敢笑，一直到叶斌摇摇他的手，他这才发现自己失了神。 

晚上吃饭时，因为大家都是熟人，就凑成一桌一起吃饭。刘以琛的左右手分别坐了程翌和赵越，周文涛、陈云秀坐在他对面。这个安排真是费煞陈云秀的心。她知道周文涛不喜欢赵越，叶斌又和他熟些，所以就将叶斌安排在靠近他的地方。 

刚开始还好好的，有说有笑，大家各自找谈话的对像，相安无事。可是没过多久众人却发现气氛有些微秒。叶斌似乎总是和刘以琛作对，本来桌上那么多菜，大可不必抢的，叶斌却总是以琛的筷子抻到那里他也伸到那里。开头刘以琛还想忍忍了事，却发现叶斌毫不退让。等到刘以琛想夹铁板牛肉，叶斌不仅抢先夹走，很过分地将整盘牛肉扒入自己的盘子，还要说一句：“我的！都是我的！”完后洋洋得意地看着刘以琛。 

刘以琛如何吞得下这口气。他先瞪了眼赵越：都是你惹的祸。然后伸手打了个响指，叫来服务员，问他：“你们这还有什么牛肉做的菜？”叫了盘水煮牛肉。等菜上了桌，刘以琛将它端来自己面前，一手护着，认认真真地对叶斌说：“我的！都是我的！”很得意地看着叶斌的脸一阵红一阵白。 

在听到周文涛‘哼’地那么一声时，刘以琛回过神来，吓得登时小心地瞄了眼周文涛，见他哥笑笑地看着他，虽有责备之意，却没有真正生气的意思，这才放了心。 



一场孩子气小风波算是暂时过去了，众人再次恢复原先的谈话。刘以琛不再理会叶斌，兴致勃勃地拉着陈云秀聊起上次去看的时装秀。虽然现在是厦天，其实已经开始做冬天的时装了，巴黎和米兰的秀场上的模特们已经是大衣加身了。一说到时装，陈云秀就滔滔不绝，说到模特们如何一日经历春厦秋冬，说到秀场的趣事，更是逗得刘以琛笑个不停。 

正在此时，刘以琛的电话响了。刘以琛看了眼电话，立即眉开眼笑，低低地应了声‘妈妈’，拿着电话离开餐桌到了窗边，也不知在讲些什么，只见他一边听一边呵呵地笑了出来，极其的柔情蜜意，不知道的人一定以为那边的人是他亲密的爱人呢！ 

等他卡掉电话回到餐桌时，他先冲着赵越甜甜一笑，说：“借你的车子我用吧！”赵越已经许久没有享受过刘以琛这种甜蜜陷阱了，当即昏头昏脑，想也不想就应了声好，交出了钥匙。刘以琛又对周文涛说：“哥，你帮我送他们出市区吧！”见周文涛点了头，他这才歪着头，带着些得意有些快乐有些向往的笑意说：“妈妈回来了！还带了好多水果回来，有菠萝呢！”啊……居然有人这么爱吃菠萝的。露齿一笑：“云秀姐，妈妈说还带了荔枝，到时我给你拿些过去吧。”一边说着已经迫不及待地跑了出去。 



刘以琛打开车门让妈妈下了车，从车尾箱中拿了几箱的水果出来放在地上。广州的阳光雨水充沛，水果丰富，好些亚热带的水果只有那里的又多又好。等锁好车，他狠狠在车门处踹上两脚，转过头对有些惊讶的母亲说：“妈妈，你也来踹两脚。” 

“为什么？” 

“你别管，反正你以后看到这辆车子你就上去踹它两脚。这辆车子的用处就是用来踹的！” 

看见安倩还在犹豫，他又催她：“来嘛来嘛！”安倩这才上去轻轻地踹两脚，刘以琛却说她太过温柔，一定要恶狠狠地踹才行，并且还做了个示范的动作，当即成功地让车门掉了一小快漆。安倩虽然不明白他的用意，不过见他玩得有趣，也四下看了看，提起裙摆，照他的样子踢了两下，可怜的车门在高跟鞋的袭击下又凹下去一小块。在家中的赵越此时则无端端感到一阵阴风掠过，打了个冷颤。 

这辆车从此遭到非人待遇，刘以琛开着它出去，只要他一下车，他就会给它来两脚。安倩也紧记以琛的交待，每天去倒垃圾的时候她也上去给它两脚。到后来这辆车的车门已经有些关不太陇了，外面的漆也掉得花迹斑斑。 



这一日，刘以琛接到李矛的电话，约他到酒店看他合同的细节。总有些客户会约你到奇奇怪怪的地方，一般来讲，你是无法拒绝的，谁叫顾客就是上帝呢。刘以琛不疑有它，欣然应约。 

不知道为什么，好像酒店的房间特别的热，他喝了杯水后就失去知觉。 

刘以琛醒时，已经是晚上了。他发现自己躺在床上，身上寸丝不缕，幸好盖着单被。他觉得头痛，全身发软，对这种状况十分不解。想看看时间，可是光线阴暗，他便转头看窗，这才发现已经是晚上了。然后有人啪地打开灯，刘以琛眯了眯眼，这才看清前面的人是赵越！ 

刘以琛挣扎地想坐起来，赵越连忙过来扶他，两人无言地对望着，赵越递给他一杯水，他接过就喝。叹了口气，问道：“发生了什么事，是吗？” 

赵越注视着他喝水的动作，问：“有没有什么地方不舒服？” 

刘以琛用手摸着头，说：“就是头痛。没什么。” 

“你都不记得了？” 

刘以琛摇摇头。 

“林清清你认识吗？”见刘以琛仍然摇头，赵越继续说：“她是有名的交际花，虽然年经轻轻地，本事倒挺大。不过喜欢吸点东西，欠下李矛的钱，她就把你卖给他了。” 

几句简单的话就道出了一件所谓上流社会的腐朽之事。 

刘以琛歪着头，皱着眉想了一下，似乎刚才这一昏脑袋瓜子也跟着糊涂了，他想了半天才说：“这么说，李矛所谓的业务本来就是套罗？” 

“是的！” 

“可是，林清清怎么知道这件事的？” 

赵越明白他的意思，说：“我问过李矛了，他说是赵泉透露给李清清的。” 

“喔！”刘以琛叹了口气。是那个小姑娘啊！“那，李矛是gay吗？” 

“不，他是个Bi。” 

“喔！”刘以琛再叹一口气。 

“你进大堂的时候，我正好在。之前就看到李矛和林清清两个人鬼鬼祟祟的，所以我就跟了他们一下。所以……没事了，你放心吧！他们，呃……”赵越耸耸肩，说：“总之，没事了。” 

刘以琛点点头。放下水杯，低声说：“你过来吧。”赵越依言走到他跟前，刘以琛伸手抱着他，将头靠在他的身上：“请让我依靠一下吧！”赵越感觉到他全身颤抖，似乎直到现在才怕出来，赵越又是心疼又是难过，他搂住他的脖子，死死地往怀里带：“只要你想靠，你就靠吧，我会一直在这里的！” 

将他送回家，这一夜似乎格处地漫长。刘以琛似乎总是睡不安，可是有什么他却总不肯说。只是翻来履去的，一醒就呆呆地看着天花板，似乎在确认自己在那里，然后再看眼在旁边的赵越，接着再睡。 



.12. 

九月是收获的月份，也是忙碌的日子。 

安靖杰考上了北京的学校，刘以琛早早就将客房收拾好，打算让他过来时可以用，可是安靖杰第一次远离家门，正想要无拘无束，那里肯！于是仍然让他住校，只是嘱他经常到家里来。刘以琛经常到学校去看他，接了他来家里，安倩对这个外甥多了疼爱少了严厉，一家三口倒也尽享天伦。 

安顿完安靖杰，刘以琛向陈东一拿了几天假，飞到上海去陪温笑出席她有份出演的新电影的造势活动。刘以琛略略地将自己收拾一下，站在温笑身边，男俊女俏，谁说不是一对金童玉女呢？衣香鬓影中，温笑的目光远远地飘到别处，看得不是那个男主角又是那个。看她脸上带着强撑的笑脸，刘以琛拉着她来到角落处，将她拥入怀中，劝她说：“我们做完这个宣传就回去吧。” 

温笑轻轻地说：“可是合同还没完成。” 

“虽然应该遵守合约，但是有时也可用别的方式来解决。” 

温笑挣扎着说：“以琛，不要，这样我才离他比较近！” 

“不。”刘以琛更用力地搂紧了她：“不。离开他吧，他一天没有离婚，你都离得他远远的。你现在靠近他并不是最好的时机。” 

“我做不到！”话语中已经带着哭腔了。 

“你可以的。你可以的。时间会是最好的治疗师。你一定可以做到的。”刘以琛推开她一点，看着她的眼睛说：“你一定可以做到。你也必须做到。” 

温笑的眼睛充满泪水，她搂住刘以琛的肩膀，脸埋在他的怀里，过了一会以琛便觉得有了湿意。他心中大痛，手轻轻地拍她的背，就像在抚慰一个婴儿。 

终于还是将温笑带回了北京。每日陪她散步，假日与她出游，直至有一天温笑终于下定决心不再做驼鸟，宣布要重拾学业，考研究生。谁知在温习期间又让她谋得一份在以琛学校做助教的工作，这样她便得以一边上班一边读研究生了。温笑得意地笑：“从前因为你跳级，本来应该晚两年毕业的，结果咱们却变成了同班同学。现在我终于做了你先生了，呵呵呵呵……”刘以琛打趣她说：“哟，看不出来，居然还升级了。”温笑鼻子一翘，很严肃地说：“刘同学，不许调戏老师。”说得两人都笑了。刘以琛伸手在她鼻子上一刮，轻轻地“哼”了一声，温笑又笑，感觉十分温暖。这个儿时的小动作也只有以琛会做。接了她到家里吃饭，正好安靖杰也过来了，大家都是熟人，年轻人有的是新鲜话题，一时间有说有笑，倒也热闹！ 



这边事情才办完，以琛就被他哥周文涛召了过去。 

到了他哥家，周文涛却在书房里不知谁在一起，只叫他等一等。陈云秀又到欧洲去了，家里没有什么人，以琛等得无聊，翻了两页书，陷在沙发中睡着了。也不知过了多久，隐约中觉得有人在注视自己，就像被狩猎的动物收到警报一样，立时‘登’地一声，以琛觉得自己毛孔张开头皮发麻，他一动也不敢动，待听见那人离开的声音，他才偷偷地睁开一点点看出去。留给他的仍然是挺直背脊，坚定的步伐，不知为什么，刘以琛觉得他的头发好像比以前白了些。刘以琛闭上眼睛，止住涌上来的泪水，在心底留下一声叹息。 

再过多会，周文涛过来推他，刘以琛呼出一口气，揉揉眼睛，假装才醒的样子，笑嘻嘻地坐起来和他打招呼：“哥，你找人家过来都不理人，我都睡过去了。” 

周文涛盯着他看，一句话不说。 

刘以琛被他看得有些发毛，他知道这是他哥生气的情形。他的大脑仔细地人髁艘环，看他到底那里又做了什么惹他哥不高兴了，可是怎么想都不想不起来。不管怎么样，先认了错，等下哥骂起来也不会这么狠。 

他低下头装出很诚肯的样子：“哥，是不是以琛做错什么事了。你不要生气，我错了还不行吗？可是你要跟我说，我改就是了。哥……”他每回做了错事，做出这种伏小状，他哥都很受用。 

周文涛叹了口气，想骂，又不舍得，可是还是觉得生气：“为什么每次出了事，你都不告诉我？” 

“哥，你说的是那件事啊？” 

“还装！如果不是李矛那个笨蛋蠢得来向我还求救，我到现在还被蒙在鼓里。” 

“啊？”刘以琛这回是真不明白了。 

周文涛看出刘以琛确实是不知道的，心里又喜又恼。喜的是：弟弟身边的人确实是真心真意地爱护着他的。恼的是：弟弟在危难之时第一个想起的人总不是自己。 

他详细地问起刘以琛当日的情形，刘以琛不敢隐瞒，将当日的过程都说了一遍。 

周文涛暗自惊心，想不到啊想不到，原来不是只有女孩子才有贞操危机的！ 

“哥，你刚才说李矛向你求救是怎么回事？” 

“赵越没跟你说？”周文涛觉得奇怪。 

“没啊！我没和他联系。” 

“喔，他当时把人家爆打了一通，然后又追着人家公司打，他被打得都快破产了。所以跑来想找我做和事人。我一看，哟，他有好多事情不符合国家规定呢，就把这事向检察机关报告了，现在人家把他扔到监狱里去了。” 

听着哥哥轻描淡写间就决定了一个人的生死，而且堂而皇之，刘以琛十分感叹。掌权者就是好啊！ 

为了排解他哥的恼怒，刘以琛留下来和他一起吃晚饭。周文涛又问了些温笑的情形，刘以琛只挑能说的来讲。又给他说最近工作上的趣事，一直说到他哥露了笑脸这才敢离去。 

直到第二天早上醒来，刘以琛才想起，昨天只说了李矛，那林清清如何了？ 



然后刘以琛又想到另一件事，他咧开嘴笑了起来，马上开着车到赵越的公司去。 

办公室门口的秘书黄军当然认得他，立即去敲门通报。 

进去时赵越就像很久以前一样，白衬衣束在黑色的西裤里，衣袖被高高地挽起，十分地帅气，在一堆文件夹旁抬起头来，还没来得及反应，以琛就抛给他一串钥匙，说：“还你车。谢谢了。”也不等回话，自顾自地扬长而去。 

等晚上下班时赵越看那辆车，可怜啊，车门已经不太关得上了，还掉了不少的漆。开头有点气，然后又哑然失笑。这才是以琛的本性嘛！ 



.13. 

刘以琛觉得自己像极了一条虫子。因为他现在整个身子绻在睡袋里只露出头，鼻子上还塞着纸巾。眼睛在盯着放在前面手提，过了一会，他很不情愿地，磨O蹭蹭地，从被袋里伸出手来在键盘上打字。过了一会又终于无法忍受，拔出鼻子上纸巾，拿出一张新的，恶狠狠地醒了下鼻子，将它扔到旁边的那堆垃圾上。 

这里是一个小村庄，有人在这里办了个造假CD的工厂，为了收集证据，他已经在北京远郊的贫穷的小山村里住了一个星期了。 

刘以琛还是第一次来在这么贫穷的小村庄里呢！在离北京这么近的地方居然有这么穷的地方，实在是以琛从来没有想到过的！一层的平房，木窗，用纸糊的窗户，因为不少纸已经破了，所以风呼呼地从那些洞口穿了过来，陈旧的窗棂已经合不太陇了，被风吹得啪啪作响。吃得不好，只有方便面，这还是小事，睡得比较糟糕，虽然是睡在坑上，以琛也已经尽量将窗户上破了的洞糊好，可是洞实在太多，也不知那些风是从那来的，反正房间里到处都是风，刘以琛很快就感冒了，每天晚上都会因为无法呼吸醒过来。 

噢，可恶，‘咳乞’‘咳乞’，狠狠地打了两个喷嚏，想拿纸巾醒鼻子，居然用完了。刘以琛大惊，犹豫了半天，终于从老乡那提供的黄色的粗纸上拿了一张来用，粗糙的纸乱得脸都痛了，不由得大大地叹息了一声。 

基本上来说，刘以琛是个没吃过苦的孩子。一向以来，他的衣食住行可以说都是在普通人的标准之上的。小的时候，父母溺爱，要什么有什么这些当然不在话下，平日里住在家里，自然是吃好住好，就算上了大学，除了第二天一早有课外，也没怎么在学校住过。学校的饭堂更是吃得少，只要一想到马上就可以回家吃好的，当然对学校的饭堂也就不加抱怨了，就算在是学校的饭也比每天吃方便面强得多。 



就在刘以琛和睡袋搏斗时，电话响了起来，刘以琛真是愤怒啊！盯着电话看它半天，确信它死心不息后，只得自叹命苦地从被袋里爬出半个身子去拿电话，中途又打了两个喷嚏。 

居然是赵越打过来的。 

赵越自那日后再没见过刘以琛，这日不知如何，十分地想念以琛。想念他的各种笑：孩子气的笑、得意的笑、含蓄的笑、害羞的笑，还有那意义不明的笑。想念他在冬日里紧握自己的手，想念他身上的味道，想念他站在炉子前面专心为他做菜的身影……，总之，他想念他的一切一切！所以他情不自禁就拨了那个在心中念了几十遍的电话。原先只想着听听声音就好，开头没人接，忐忑不安心情渐渐变为担心，等电话中终于传来以琛的‘喂’那一声时，他就傻呼呼地应过去：“是我，赵越。” 

“喔，有什么事吗？”听起来以琛似乎对他打电话来更多的是惊讶，所以赵越注意到了另一件事：“怎么回事，你感冒了吗？鼻音好重。你在那里？”就这么急急地问道。 

很自然地，刘以琛在那个晚上一边打着喷嚏醒着鼻涕，一边向赵越诉苦。倒不是真有多辛苦，就只是撤撤娇而已。 

听到赵越那边因为他现在像条虫子笑得滚来滚去时，他又有些不忿，在坑上跺着脚叫道：“喂，你怎么一点同情心都没有。是真得很冷，我也不想这样的。”又跟他说自己因为冷，已经好多天没洗澡了，觉得现在的自己像难民，又说好想吃烧乳鸽啊，做梦都想吃啊…… 

两个人就一直聊到手机发出警告，没电了，这才依依不舍地放下电话。 

将自己缩进睡袋里，手好冷啊，从开了一点点的窗户看到外面的雪下得正大，刘以琛闭上眼睛，微笑着睡着了。 



第二天下午下午五点多见到赵越站在那辆黑色越野车旁时，刘以琛真正地吓了一跳。他整个人跳到赵越身上，一边喊着：“赵越赵越，你怎么会来？”赵越一路艰险，要的就是他的欢喜，一时将所有的疲累都抛诸脑后，只会搂着他呵呵地笑了。 

待得两人坐定，赵越这才献宝似地从车上搬下一大堆东西，有棉被啦，有暖水袋啦，一堆熟食，还带了一些日常用品，自然也包括纸巾。刘以琛看着这些东西，问赵越：“你干嘛带这么多东西来，这么麻烦。” 

赵越伸手在他额头一弹：“小没良心的！昨天是谁说冷？是谁说想吃烧乳鸽的？是谁感冒没药吃的？” 

刘以琛嘿嘿地笑，拿起放在饭盒里的乳鸽：“咦，是我最喜欢的南岗海鲜酒家的。可惜都冷了！”话虽这样说，可是却依然吃得津津有味，最后只剩下一堆骨头。 

赵越目瞪口呆地看着他：“不是吧？你连头都吃掉了？没这么饿吧？” 

“不是饿，是谗！再在这里多呆几天，更谗都有！再说了，这你又不懂了，吃乳鸽么，头也是可以吃的。你不知道吧，乳鸽头最补了。” 

看到赵越半信半疑，刘以琛偷偷地笑岔了气。关于乳鸽头很补的事是安靖杰告诉他的，他是不太信的，不过见赵越琢磨得这么有趣，他就觉得很好玩。 



赵越躺在刘以琛身边，他身上套着一个睡袋，外面还加了一张今天带过来的被子盖着，他已经觉得热呼呼的了。刘以琛更夸张，他今天终于烧了水洗澡，在被袋里面还放了两个暖水袋，这才说：“总算有点暖意了。”果然是超级怕冷的一个人。看他现在，刚洗完澡，还带点热气，脸上显得有点红，整个人反趴在睡袋里，用手臂撑着身子，只露出头在外面看手提电脑，果然像一条虫子。 

赵越有他脸上捏了一把，说：“本来就没二两肉，这些天又少了些。”又埋怨道：“你师父就不能安排些没那么辛苦的活给你吗？这个案子又挣不了多少钱。” 

“我倒是不怕累，我就怕没学到东西。”刘以琛回过头对着他一笑：“你累了吧，早些睡。开了四个多小时的车，雪又那么大……”话没讲完已经被赵越勾下脸来吻住了。等赵越放开他时听见他低低地笑着说：“再累也先拿点利息再说。” 

刘以琛咕哝道：“感冒传染了我可不管。” 

赵越则笑嘻嘻地说：“传染了给人可以好的快些。”又说：“我来了，你也不能早些睡么？就当是给我这个远行者的奖励吧。” 

听他这么说，刘以琛头一歪，很爽快地说：“好吧。”果然熄灯睡觉。也许是由于太累的缘故，也许是安心的缘故，过了一会以琛就发出均匀的呼吸声，睡着了。赵越笑了笑，为他拉拉被子，也闭上了眼睛。 

开头由于两个人都套在不同的睡袋里，中间隔了一点点距离。待第二天醒时却是赵越将刘以琛连同睡袋抱在了怀里，刘以琛却将脸抵在赵越锁骨处，两只手扒拉着睡袋边缘，一边还流着口水，睡得极熟。习惯果然是种可怕的力量。 



.14. 

一眨眼的工夫，春节很快就到了，今年安倩接了安爸安妈等人过来北京过年，所以安靖杰也就不回去了。幸好有四个房间，挤一挤勉强也够住。以琛出去接人了，安靖杰就留在家里和安倩一起布置和收拾房子。他一边将绿色的床单铺在床上，一边和他姑姑商量说：“姑姑，这里铺了绿色的床单，那桌上就放白色的花好不好？这样颜色看起来会比较清新。” 

安倩笑着说：“好！你说怎么样就怎么样。” 

“嗯，那天我在外面吃饭看到表哥来着。” 

安倩开头不以为意：“喔，在那呀？” 

“在航天桥那的韩国烤肉店，和一个男的。当时我快吃完了，表哥没看到我，我也就没上去打招呼了。” 

安倩心里一动：“那个男的长什么样的？” 

安靖杰侧头想了一下：“我想下，长得不如我高，还蛮好看的，尤其眼睛挺漂亮。姑姑，那是谁呀？” 

安倩说：“我也不认识。大概是客户吧。”她又笑着对安靖杰说：“你不会单独一个人去那么贵的地方吧？是和那个姑娘一起去的？和姑姑说说！” 

安靖杰摸摸头，有点不好意思：“那个人姑姑你也认识的，是温笑。” 

“哟，真的是她呀！”安倩点了点头。 

“姑姑，你，你不反对么？” 

“反对？为什么？温笑不是个好姑娘吗？”看看安靖杰的表情，她明白了：“你是怕你爸妈因为笑笑比年龄大些就反对是不是？” 

“姑姑你要帮我。”安靖杰就势拉着姑姑的手央求道。 

“笑笑是我看着长大的，我了解她，她是个很好的孩子。不过，你可要对人家好些才行。”正说着门口传来一阵扰攘，原来是刘以琛接了安爸安妈他们回来了。安倩赶紧拍拍安靖杰，对他鼓励地点点头就迎了出去。 



安倩好笑地看着在客厅打牌的众人，安爸与杨翠一组，安妈与安辉凑成一组，在打拖拉机。安爸安妈经常你一句：老头子，这回你给我压住了吧；我一句：老太婆，这次还不轮到我发威。像小孩子似的，你来我往，打起了口水仗。刘以琛和安靖杰则分别坐在两组人中间当狗头军师。 

今年过年真是很热闹，家里已经好久没有这么开心过了。家里打扫一新，又买了许多应节的花，重新布置一番，显得十分漂亮。还买了一些贺年食品，什么瓜子、松子、糖冬瓜、糖莲子、花生、巧克力等。不过两个老人家也只能看不能吃，因为以琛说了，这些东西对年经大的人身体不好。老人家们说只吃一点没有关系，却被以琛强权政策拒绝，老人家抗议无效。 

以琛最近明显笑容增多了，也许是因为放假，吃得比较正常，作息也有规律，他的脸色也好多了。 

安倩仔细地观察过，发现以琛放假前准时上下班，如果晚归一定会打电话回来说明原因，放了假也多半在家休息，陪两个老人家玩。过年前两天，因为老人家说在广州过年时一定会插桃花，这样未婚的人来年才会走桃花运。他便特意到郊外人家的花场里买了株桃花回来摆，还在过年时按照安爸安妈们说的规矩，围着桃花转了三圈。平日言谈间也有说到：以琛有没女友之类的话题。以琛总是笑眯眯地说，我还小，不急。从表面看来，以琛似乎并没有交朋友。 

安倩想起刚刚接的那个电话，他除了贺年，也问及了以琛有没有交朋友的事。安倩不知道他是否知道以琛的这件事，她也只能说她也不知道。 

说起来，安倩知道以琛是知道他的存在的。可是两人都有默契地避而不谈此事。一来要在突然过了这么多年才跟孩子提起，你的父亲是另有其人，这实在是不知该如何开口，更何况以琛是那样爱着他的养父；二来以琛既然已经知道有这样一个人存在，却从来没有提过，甚至也没有在他妈妈面前提过他的哥哥。安倩想，或者他是反感这件事吧。所以，安倩有时和周文涛见面也会和他讨论这件事时，周文涛虽然建议她开门见山和他说，安倩却总是采取拖字决。现在日子一天天长，他也有过希望能够尽快和他相认的意思，却因为安倩态度一直迟疑而没有实现。安倩觉得，一切顺其自然就好了。 

过了一会，温笑下来拜年，又是一轮热闹。温笑收了一堆压岁钱，笑得合不陇嘴：“以琛，你看，我有那么多封利市。利市利市利利市市。”温笑和他一起到过南方过年，知道这些规矩。所谓利市，就是红包，按照南方的习俗，结了婚的人要给没结婚的人利市的。 

以琛拉着她，撅着嘴说：“我不干啊，你要请我吃饭。无端端做了我老师，又来抢人家的利市。” 

温笑捏他的鼻子：“你最不愤气的地方就是我做了你的老师吧！还想我请你吃饭，门都没有！” 

以琛就翻白眼，一个人在那咕咕哝哝的。 



开了年，以琛带着两老到处逛，喝喝茶，他对老人家孝顺，又有耐心，讨得老人十分欢喜。 

这一天，温笑和以琛趁着还没开学，陪他们到北海，走了累了，就带两老到一家茶店里歇脚。这是一家四合院式的店面，雕梁画栋，进了二重门才到里面，两老还时不时停下来研究那些有些历史的雕刻。只是一进去，以琛就反悔了，恨不得拨脚出来，只是安爸安妈已经在后面跟着进来了。只得硬着头皮进去，吩咐伙计打点好座位。 

这边伙计已经摆上了茶点，豌豆黄什么的，两个老人家对些表示了极大的兴趣，以琛也格外施恩，允许他们吃多一两块，令两老欢呼雀跃不已。 

这时一个年轻人走了过来对两老说：“外公外婆，您们好。” 又对以琛说：“以琛，两位老人家过来了怎么不说一声呢？”温笑早已站了起来打招呼：“文涛哥。” 

刘以琛只得老老实实地跟着叫：“哥。” 

安爸拿出眼镜仔细地看周文涛：“咦，这个年轻人很面善。” 

刘以琛只好向安爸安妈介绍：“这是哥。”然后就不知说什么好了。 

周文涛则大方地说：“外公外婆，我是文涛，以琛的哥哥。早知道两位老人家过来北京了，我就应该早点过去问候您们，真是对不住您们了。” 

两老这才反应过来：“喔，是以琛的哥哥是吧。挺好挺好。”一面说一面点点头，似乎对这个年轻人的表现尚觉满意。 

一道人影压过了刘以琛：“伯父，伯母，你们好。” 

刘以琛全身一震，好像给人点了穴道，动也不能动了。温笑早已看出事情不对，立即站了起来，给来人让了坐。 

那是个看起来50多岁的中年人，背脊挺得直直的，面容冷峻，虽然神情中显出一丝疲惫，但却仍然不想对此屈服似的，将腰杆挺得笔直，显示出多年的军旅生涯在他身上留下的铬印。 

安爸有些疑惑：“你是？” 

“准确点说：我是这两兄弟的父亲，周鹏。” 

旁边的温笑‘啊’地一声，然后拿手掩住了嘴。 

安爸这才反应过来了，眼前这个正是当年与女儿有不伦之恋的人。他的神情明显冷淡下来：“有什么事吗？”闻名了20多年，直到今天才见面，虽然很想拿水兜头淋向对面这人，但是修养还是让他做不来这些泼妇类的事情。 

说起来，周鹏应该和安爸差不多年纪，至少60有多了，可是他却保养的甚好，看上去只有40来岁的样子。从面容来看，年轻时必定是个英伟不凡的人。虽然随随便便地坐在那，可是却不失优雅和风度，怡然自得中带着威严，难怪当年安倩会对他着迷。现在他们父子三人坐在一起，眉目间的种种相似的地方，让人不禁感叹相信血缘的力量。 

“我听说您们到北京来了，一直想去看望您们。”周鹏说 

“现在你已经看到了，不用去了。”安爸口气冷淡，安妈立即用手拉拉他的衣袖。 

周鹏也觉得此时并不是谈事情的好时机，所以他马上又说：“我先不打扰您们了，您们玩得开心些，改日我再登门拜访。”转头吩咐说：“文涛，你给他们安排一下，照顾好两位老人家。”说罢就起身离开了，由头到尾都没看以琛一眼，也没和他说过话。 

安爸立即生气地嚷着说：“我们不用你安排，我们有以琛，过得好好的，你这是什么意思啊？” 

安妈妈怕事情闹大，连忙劝他说：“老头子，不要生气了，生什么气呀，都过了这么久了。” 安爸也注意到：由此至终一句话没说的以琛。只见他眼观鼻， 鼻观心地坐在那，似乎对此事不闻不问的样子。 

这边周文涛交待了几句，刘以琛没什么表情地应着他，周文涛安慰地摸摸他的头就走了。 

虽然后来温笑竭尽全力地想将气氛再搞起来，可是这一天的行程最终在低气压中收场。 

温笑不由得有些担心，虽然以琛没有明说过他身世的事，可是从他偶尔露出的片言只字也已经明白，更何况还有个周文涛这么大的证据。如果说在头12年，刘以琛是一直生活在深沉的父爱中，那么，在以后的这些年中，以琛是一直在缅怀他失去的爱。可以理解，今日这个失败的第一次正式会面对他来说打击会有多大。 

所以一回到家，温笑立即跟安倩她说今天所发生的事。安倩也已经收到了周鹏的电话，知晓了事情的始末。等她们想找以琛时才发现他不知什么时候出去了。大家不由担心起来。 

第二天见到以琛时，他却显得若无其事，只说昨晚因为同学聚会，所以没有回家。安倩开始觉得有必要找个时间和他好好就此事讨论一下。 





.15. 

以琛很快就要研究生毕业了，正在进入写毕业论文的阶段，他已经决定继续升博，导师也已经找好了。上班，工作，查资料，写论文，约会，忙得不亦乐乎，让他没有时间去烦恼其它的事情。他已经想好了，天要下雨，娘要嫁人，由它去吧。呵呵，说不定，娘真的要嫁人呢。 

约会，对，他是和赵越在约会，很正经地约会，就像恋爱中普通男女一样。有时是看电影；有时是一起吃饭，然后慢慢散步回家；有时是什么也不做，只是在一起走走就好，就像好多年前他们在巴黎时一样。 

唯一让以琛有些困惑的是，北京城说大应该很大才对，为什么老是去到那都可以碰到叶斌，难道北京人逛的地方就缩小到那么几个了？程翌听了冷笑一声，不屑地说：“你还真是单纯啊！那有真那么巧的事。你要看好赵越，别到时让人抢走了，你哭都来不及。” 

刘以琛笑了笑，说：“这样就让人给抢走了，我也就不要了。不过，他真得要来抢，就放马过来，我尽管杀他个干－干－净－净”后面一句学着京剧，拉长了调子，咦咦呀呀地唱了起来。程翌一个抱枕飞过去：“切，给你脸，你就上台盘了。” 



赵越很奇怪为什么会在公司里见到刘以琛。自从二年前那件事后，刘以琛就不再负责他们公司的事务。装作不经意的地问黄军，黄军很诧异地说：“老板，今天早上我已经和你报告过了，和连纳公司的合约暂时不签，因为刘律师说合约上还有些法律上的细节没有确定清楚，所以他们正在重新就这点和他们在谈判呢。” 

赵越‘喔’了一声。 

谈判应该不太顺利，一直到晚上11点多还没搞定。赵越从对方律师几次出来喝咖哩提神兼之脸色发青可以断定，占上风的一定是刘以琛他们。按理说，为自己服务人的这么用心的效劳，作为老总应该很高兴才对，可是赵越却不高兴。趁着严冬出来打电话，他连忙拉着他问什么时候可以结束，严冬呼了一口气，咬着发干的嘴唇告知，就差不多了。 

可是这个差不多一等又是一个小时，赵越终于忍不住了。他知道那份合约是有点紧，可是明天不是还有时间吗？只要在下午3点之前把事情弄好就没有问题了。他可不想以琛就这么累着。 

当他第三次不顾形象站在门口张望时，刘以琛终于被打败了，他细细交待了严冬就收拾东西出来了。 



等刘以琛上了车，赵越问以琛：“饿吗？我带你吃点东西吧！” 

他所谓的吃东西的地方原来不过是他家！刘以琛又好气又好笑看着在厨房里忙碌的人。某人自到家后就将以琛按在椅子上，说是要亲自为他做个消夜。其实以琛心里是很害怕的，赵越的消夜他可是见识过，那种难吃程度，一个居然可以将盐当成糖的人，是不可能做出什么出色的食品来的！不过，赵越盛意拳拳，也只好勉为其难了。 

等赵越端出一碗面，看起来卖相还不错的样子，上面还飘着几条青菜，这样的话，就算面做不怎么样，至少还有几条菜吃吧。更何况前面的人，两眼发亮，万分期待，一副小狗邀功的样子，就只差没有摆尾巴了。刘以琛只好硬着头皮夹了一条菜，放入嘴里，然后点点头说：“还好还好。” 

“真的真的？再吃口面和汤看看！”赵越十分雀跃。 

刘以琛不好却他的意，再夹了一箸面放入口中，呀，没有想象中的怪味，咬了几口，居然还有点弹牙，面煮得还可以保持韧性，勉强算是合格了！也因为确实饿了，刘以琛很快就嘘嘘声地吃光了面，还将汤喝了个底朝天。虽然心中有些疑惑，还是很满意地放下碗说：“好吃。” 

“好吃吧？我学了很久的，就等有一天做给你吃。”赵越洋洋得意地说。刘以琛反而有些不好意思起来。 

“我以前一直在想，你在为我做食物的时候是什么心情的呢？现在我终于明白了，就是为了要你在吃完以后说声：好吃。” 

刘以琛的脸更红了。 

赵越拉着他的手说：“以琛，你为什么为了我的公司这么拼命呢？”看到以琛诺诺地说不出话，他就代他回答说：“为了我，是不是？因为公司是我的，对不对？” 

他轻轻地在他手上磨娑着，一时间他们之间一阵安静，然后又听见赵越有些不确定地说：“以琛，做我……，啊，不，让我回去吧，让我做你的情人吧！” 

以琛凝视着他的眼睛，赵越也不回避，虽然两次求爱几乎都是用同一句话，足以说明赵越是个多么笨拙的人，但是因为主谓语的不同，它们所用语气和包含的感情就不一样了。所以以琛沉默了一会，还是回答他说：“好！” 



早上以琛醒时，模糊中感觉旁边的人不在身边，听见浴室里‘哗哗’的流水声，他知道赵越是去洗澡了。他们两人都有早上起来就去洗澡的习惯。于是他就又躺了一会才睁开眼睛。 

刘以琛一向觉得有爱才有性，他不喜欢没确定的爱就有性，所以这么久以来他们都没有在一起过夜。昨天大家都有点激动，也可能积得太久，难免有点激烈。代价当然就是今天有些醒不来。 

赵越出来时头上还顶着条毛巾，看到以琛醒了，头一歪，说“你醒了。”又想起什么来，说：“你别动，等等啊。”一边说着去翻了一套剪指甲的工具出来，抓住以琛的脚说了句‘别动’就开始动手剪了起来。刘以琛有些窘，他一直觉得，有些事情是必须自己做的，因为这些都是很隐私的事情。比如搽润肤露啦，刮体毛啦，再来就是剪指甲了。可是过了一会，他便释然，现在，只要这个人在自己身边，他想做什么，就让他做吧。 

赵越剪完脚甲，开始剪手指甲，过了一会就剪完了，然后开始打磨。一边O还一边说：“这个手指甲什么的剪完如果不O，就会刮人的。今天早上我去洗澡时才看到身上怎么这么多小伤痕，这才想起来是你的指甲刮的。”磨完后，拿手试了下边缘，很满意地说：“现在好了。”当有水滴滴到他的手上时，开头以为是自己头发上的水，一抬头，却看见刘以琛泪流满面，他不由的又是心慌又是心疼，连忙拿手去擦他的脸：“傻瓜，不就剪个甲吗？也用不着感动成这样。” 

可是刘以琛的眼泪就像坏掉的水龙头，怎么擦都擦不完，后来赵越只好放弃了，将他搂入怀中，说：“哭吧哭吧，从前都是我不好，从来就没帮你剪过指甲，我应该早点这么做的。” 

刘以琛抽抽噎噎哭了半个小时，这才止住了哭意，他抓住赵越的手恶狠狠地说：“赵越，没什么事情可以过三的。如果这一次，你再敢逃离我的身边，我就打断你的手脚，再用锁链将你锁在我身边。” 

虽然一个满脸泪痕人说的话没什么威胁力，赵越仍然很配合地装出很害怕的样子说：“哇，这么重的刑罚，用对付顶级高手的手段来对付我，我真是荣幸啊。” 

眼看以琛就要作恼，他叹了口气说：“我知道了。只要你不赶我走，我就在你身边呆一辈子了。” 

一句话说得以琛又眼泪汪汪，赵越赶紧抱住他，嘴里却说：“怎么过了几年反而越长越小了，都变成爱哭鬼了。” 

过了好一会，听见以琛闷闷地说：“以后指甲都归你剪。” 

赵越忍着笑答他：“好。” 

“我做的东西你都要夸好吃。” 

“是。” 

“不许再和别人去游泳。” 

“是。”还记得那件事呢！ 



赵越又说了许多甜言蜜语，这才哄得以琛破涕为笑，一起起来去吃早饭兼午饭。进了厨房，以琛就看到旁边方面便的空盒子，他提着它问赵越：“这就是昨晚你煮面用的面条？” 

赵越说是啊，还是温笑教的。他说他向温笑请教怎么煮出以琛爱吃的面，温笑用过许多的面之后，最后确定只有用方便面严格按照地时间规定才能煮出不烂的面条。赵越还得意地说：“只有用方便面，可以使它味道得到保证，只要放上那包调料就好了。为了增加营养，我还在上面加了几条青菜，又使它颜色好看些。你说我是不是好聪明呢？” 

看着眼前的赵越，以琛那个恨啊！难怪，原来是温笑教的！那个家伙是个除了会煮方便面什么也不会的人，能传授的也只有这门独门绝技了。 



刘以琛和赵越进入全新的同居生活。说同居，其实不正确，因为以琛大部分时间还是住在家里。毕竟安倩现在已经不常出去表演了，安爸安妈也暂时定居在北京，如果老是留宿在外好像交待不过去。不过对于两人来说又确实感到了新鲜的地方。 

赵越现在有时会出奇不意地在下午带着茶点跑到以琛事务所和他一起喝茶；时常和他一起散步，他家楼下的那条斜坡已经成为他们的最爱，并肩走在紫荆花树下，有时风一吹花瓣落在身上，却故意不去理会，到家时就感觉像是把紫荆花树也带回了家；渐渐到了秋天，以琛的手脚一到晚上就变冷，有时睡一整晚身子还是冷的，赵越经常笑话他是个冷血的人。呆在家的时候，他便把手包在赵越的大手中理所当然地取暖，终于到了冬天，以琛便名正言顺地靠在赵越身上，将手伸进他的大衣口袋中握住他的手，十指紧扣；一起去看电影，其实两人工作都很累，住住看到一半两人就头挨着头睡着了，等人家灯光大作散场时才相视一笑。 

不在乎人家怎么看，该说的就让人家去说吧。 

但是赵越还是觉得说以琛是律师，形象是比较专业和严谨的，倘若有让人非议的地方就不太好了。所以挑地方时也会选择避开朋友圈子的地方。对于赵越的体贴，以琛心中感激的，但是其实去那也没在家这么安全和舒服，所以他们大部分时间还是窝在家里混比较多。 

于是家里除了私人用品逐渐增加以外，一些琐碎东西渐渐增多，首先是碟片，最新的电影自然是有的，还有钢琴曲等五花八门的高雅音乐。书柜里的书也多了起来，先是一些小说什么，然后就是专业性比较强的书籍，法律的、商业的、音乐的。他们都是舍得买书的人，一买就是几十本。有时有些书是国内没有的，专门托人到香港等外地去买。书柜也放不下了，就一堆堆地放在地上，书房的用途达到最大化。 

然后是厨房，从前使用次数总共合起来不到十次的地方，现在终于名符其实了。 

买了几个抱枕放在沙发上，那是个两个人坐上去也可以陷在里面的大沙发，泡上一壶茶，再加几件糕点，各自拿着一本书，然后就在家里泡上一个下午，悠哉游哉。 

赵越看着家里快要摆不下的东西，他觉得无比安心，现在这里充满了他和以琛的味道，这是他们在一起的最好证明，比起从前空荡荡的家，他觉得那只能叫房子。 



这天下午，以琛下完课就到赵越家里去，一进门就看到有架黑色的钢琴摆在那，又是惊讶又是高兴。先是细细地看了一遍整架钢琴，犹豫了半天，终于受不住诱惑坐了下来，用手指试了下琴键，不连贯的声音在屋子里响了起来，以琛受到惊吓似地四下看了看，感觉好像有人在倾听似的。他再用手指轻轻地滑过琴键，叹了口气。终于将另一指手也摆上来，按动琴键，一首月光曲便流动出来，一曲终了，他叹息着，又很满意地舒了口气。 

“怎么样，还可以吧？”一回头，就见赵越穿着睡衣顶着头乱发抱着手挨在房门口，有种凌乱的美。 

以琛向他勾勾手，说：“过来，让我亲亲你！” 

赵越果然走了过来坐到他旁边，和他吻了个天昏地暗，然后以琛轻轻咬了下他的下巴，赵越就‘哎呀’地叫了一下，将他推开一点捏住他的下巴说：“嗯，什么时候变成属狗了，学会咬人了？” 

以琛笑嘻嘻地说：“怎么会想到买这个？” 

“上次去逛乐器铺的时候，你不是在钢琴前面流连了很久吗？”瞄了一眼以琛又说：“从前我问你时候，你都不说你会弹琴的。但是后来我想起来了，你以前在巴黎的时候就说过，你小学就学到9级了，还拿过青少年组的冠军。”再看以琛，从前一提到这些事，他必然是带点恼怒的，今天却不再耿耿于怀，甚至还带着鼓励他往下说的表情，于是赵越继续说：“而且，我是真的想听你弹琴，所以就买了！” 

以琛开头微笑地听着，过了一会却渐渐地黯然起来，带着一点的忧伤。 

“我有跟你说过吧？我小时候是个特幸福的孩子，爸疼我，妈爱我，他们给我全世界最好的东西，只要我想得到的，都可以得到满足。可是爸爸对我只有一个要求：就是把钢琴学好。因为妈妈是个钢琴家。教我的老师一直说我很有天分，我去参加的比赛也几乎没输过。”以琛看着自己的手指：“他一直说，琴是应该为自己爱的人弹的。无论是那一种爱。”他望着赵越，眼圈渐渐红了：“我也一直以为我再也不会弹琴了，因为我想为他弹的人已经死了。” 

赵越在许久以后仍然为这一幕心痛，一想到以琛常常为这个伤心难过，他便加倍地伤心难过，只是在那时，他才发觉，自己爱这个人已经入骨了。 



.16. 

刘以琛在专心地做着菜：卤水焖牛辗。 

上个星期赵越生病了，这个平时老说自己壮过一头牛的人，一病起来就如山倒。又不肯住院，以琛只得留在家照顾他。生病的赵越和平时判若两人，是个很乖的病人，叫他躺着他不会坐着，只是无论如何不肯吃药，以琛总是得费尽手段才能哄到他吃药，小小的发烧拖了一个星期才降下来。以琛也因为这样，一个星期没有回家，一回家就听见外公说要做菜什么的，这是个极费心神的菜，他心疼老人家，当然说自己来。 

其实这道菜说难不难，说易不易，因为它的巧妙的地方在于卤水汁的味道。人家说一个好的卤水汁可以用一辈子，这绝不是假话。因为只要有一个好的卤水汁，那他就可以用来它做种，以后虽然不断有新的加入，却始终要加入这个老的，这样味道才会好。 

刘以琛在听见外公这样说之时，不禁张口结舌：这也太可怕了，要是旧的长毛了怎么办？安爸爸哈哈大笑，说不会的，他们会保存得很好的。刘以琛打个冷颤，提醒自己下次再到广州，千万不能再去吃这个卤味了。幸好安爸爸告诉他，基本上现在已经没有这个传统了。 

牛腩要选用四柱的牛筋，再加入牛舌，洗净后飞水，然后加入卤水，汾酒，姜，陈皮和一些调味料等放入砂窝入文火焖三四个小时，等冷却后再切片，淋上剩下的汁水就可以吃了。 



安倩悄悄地来到以琛身边坐下来，牛腩什么的已经放入锅里焖了，只要时不时地为它翻身，使其味道均匀更加入味就可以了，剩下的就是等了，所以以琛就拿了本书看了起来。 

以琛冲着妈妈笑了一笑，安倩问他：“累吗？我看你这次回来好像气色不太好。” 

以琛摇摇头：“我没事，休息一下就好了。” 

安倩拿出两张票，放在桌上：“这是新年音乐会的票，你和朋友一起来听吧。” 

刘以琛一愣，有点惊讶地看了他妈妈一眼，然后有点感动：“好。”低下头继续看书，过了一会，他轻轻地说：“谢谢你，妈妈。” 

安倩摸摸他的头，有了自己的前车之鉴，她无论如何也不想儿子在感情的事上再折腾了。 

“妈妈，最近，”他继续看着书说：“我又开始弹琴了。” 

安倩开始没听清，等一下反应过来后不禁‘啊’地一声，引在另一边的安爸爸安妈妈也看了过来。刘以琛自他父亲去世后就不再碰琴这件事始终是安倩心中的一条刺，现在以琛突然又弹怎么不令她觉得奇怪呢！ 

“‘琴是为所爱的人弹的，不管是那一种爱。’妈妈，我，有想为再他弹琴的人了。” 

…… 

“他会听到的，不是吗？”他抬起头看着妈妈。 

眼泪在安倩的眼眶中打转，她侧过脸去控制了一下情绪，点了点头。 

“你想他吧？你想爸爸吗？”这么多年，以琛第一次和母亲讨论爸爸。他和母亲其实是同一样的人，越在乎的人或事他们都不愿意提起。所以这些年，他们母子两人都有默契地绝口不提他和他，养父和亲生的父亲。 

“想的，我经常想起他。” 

刘以琛去拉母亲的手：“我也经常想起他。所以，他会想听的，你说对吧。” 

安倩含泪微笑起来，大力地点着头。在这一下，这些年来养父去世带给刘以琛和安倩的伤痕才真正地化解了，也许疼痛仍在，只是，他们都明白了，只有真正放开胸怀，死去的人和活着的人才可以不再悲伤。 

“我也想，那个生我的人能够听见。” 



门外有人按门玲，安妈妈去开门。半天也没听见是谁，刘以琛连忙到门口去看看，一看吓一跳，居然是叶斌。 

叶斌看上去有些不知所措，估计是一股作气地跑了来却没想到开门的人会是安妈妈，安爸爸将人拉了进来，操着半咸不淡的粤式普通话很吃力地和他交谈，问些诸如年龄啊，姓名啊，工作啊等家常话，叶斌很费力地想听明白安爸爸的话，有时因为理解的误差，使得答案令人啼笑皆非，最后往往要安倩来做翻译，叶斌就递以安倩十分感激的眼神。 

刘以琛有些好笑地看着他们，自去张罗饭菜。过了一会，大家在餐桌旁坐下，叶斌傻了眼：“好利害，这都是你做的？”四菜一汤，白饭任装。见以琛点头，他着实佩服。 

然后就变成了问题宝宝，他指着一道菜说：“这是什么？”“姜汁炒芥兰。”“这个呢？”“酿苦瓜。”“里面是什么肉？我吃起来像是鱼肉。”“是啊，大部分是鱼肉，加了一点猪肉。”“那这个是什么汤啊？怎么和我平时喝的有点不同。”刘以琛发出一声‘切’来表示他的不屑：“你平时那个怎么能叫汤，叫涮锅水还差不多。不就拿个热水拿点菜扔点肉进入吗？这是白萝卜煲粉肠汤。” 

他又将那切好的卤水牛腩摆到他面前，说：“这是牛肉，你爱吃的，尝尝看。” 

叶斌马上生气地说：“我什么时候说过我爱吃牛肉了。”这人翻脸比什么都快。 

以琛吓一跳：“喔，不爱吃，那就吃别的吧。” 

安倩连忙夹了一只炒虾放入他碗内说：“别光顾着说话，吃饭吧。”这边安爸爸安妈妈也招呼他赶紧吃饭，又给他夹菜，一时十分热闹，以琛扒了两口饭， 很开心地看着他们，连吃饭时嘴角也是弯弯的。 



刘以琛拿了一个桔子到露台去吹风，刚才吃得太饱，吃点酸的东西正好帮助消化，叶斌正躲在那抽烟，以琛就分他一半桔子。 

“你过来找我，有事？” 

“本来有的，现在没了。” 

刘以琛就笑笑。 

“哎，你们家可真舒服！”叶斌又有些不好意思地说：“我以后可以经常来吗？” 

“为什么不呢？我说不行，他们还不让呢。”刘以琛向里面努努嘴。过了一会，刘以琛整张脸皱在一起，唉呀，好酸的桔子啊。 

叶斌就笑了，他一脱去拘束，露出年轻人的本性，立即将安家三口哄得比亲爸妈还亲了。 

里面安倩在那喊他们两人进去吃水果，又说刚吃完饭就吹风会受凉，勒令他们立即进去，两人对视一笑，齐声应了句，关上露台门就进去了。 



后来赵越跟他说，当时合同上的事他早就看出来叶斌是下了套子的。不过从前叶斌的父亲嘱咐过自己要照顾他，叶斌既然觉得自己在这件事上是欠他的，如果这是钱可以买的，尽管拿去还他就是了。以琛却冷笑一声说，公还公私还私，如果他不服的只管放马过来就是了，他是决不许人搞这种小动作的。 

赵越又问他：“后来呢，后来怎么样了？” 

刘以琛奇怪地看他：“还有什么后来，完了呗。” 

赵越说：“他没有再去你们家？” 

“有啊，昨天还来。” 

“切，这不就是。哎，你妈妈他们挺喜欢他的，对吧？” 

“是啊。” 

“那……你说他们，会喜欢我不？” 

刘以琛早就笑歪了，这个人游了半天花园，原来说这个。他故意审视了半天，这才悠悠地说：“他们说过了，我喜欢的，他们就喜欢。” 

赵越眼睛一亮，当即开心起来。恨不得跳上几跳才能表达这喜悦之情，他起来转了两圈，又坐下：“哎，没理由啊，你怎么会对叶斌这么好？” 

刘以琛高傲地将头转到一边不理他。 

可是赵越还是识穿了他：“有人和你说过什么对吧？” 

刘以琛极其愤慨地‘哼’地一声：“怎么的，不许我大方啊？你还想看我吃醋呢？” 

赵越看他。 

他这才说：“他很小的时候爸妈就离婚了，他，也不过是个寂寞的人。” 

赵越心中感动，搂住他说：“是是是，不如你现在先安慰一下寂寞的我吧。”低下头去吻刘以琛。 





.17. 

一转眼间就过快年了，今年过年晚些，在2月中，刘以琛和赵越两人自新年后一直都没什么空在一起，只能抓了个空余的时间讲上两句，为此两人都觉得心里空空荡荡的。赵越觉得自己越来越粘粘糊糊了，暗地里想：自己怎么比起初恋时还要心情激动几分呢？他一向觉得自己不算是缠绵悱恻的人，只是现在这样对一个几天没见的人牵肠挂肚却是很少有的，他细细地想过后，得出了个结论：自己是真的完了！ 

因为不能放鞭炮，很多过年传统的食品也商业化了，过年给人的感觉已经淡化了许多，就是少了很多人，车流也畅顺了而已，不过要是去什么商业区和旅游景点照样人山人海。两个人约了去看电影，《功夫》虽然上了很久，两人也一直没时间去看，有些戏还是得去戏院看才有意思的。出来后那个人多的，幸好刘以琛早就订好的桌子，要不还真连站的地方都没有。 

吃完了饭，赵越很满意地吃着冰激凌，外面辅了层芒果，刘以琛不爱吃冰激凌却就跑去抢人家的芒果吃，赵越抗议说：“别光吃人家的芒果，你也吃点冰激凌才好，容易胖些，瘦不拉极的。” 

“那什么，我也吃的不少，就不胖我也没办法。”以琛咬着汤匙，拿手去按右边眉毛。赵越也伸手去摸他的眉毛，问他：“累么？” 

“不是，今天这个眉都跳一天了。妈妈说左眼跳财，右眼跳灾，看来是有什么事。” 

“乱说。” 

刘以琛就笑：“我说的你又信。” 



有些事情往往是一语成谶的。 

刘以琛被电话吵醒时很愤怒，都快三点了谁还在这个时间打来，一看电话是他哥周文涛的，他心里就‘咯登’一下。“以琛，爸出事了，你快到医院来。”一句话就让刘以琛整个人完全清醒了。 

赵越也因为电话醒了，看到刘以琛接完电话白着张脸呆在那，觉得事情有异，正要喊他，刘以琛却突然整个人扑到他身上，死命地搂着他，撞得赵越眼冒金星，几乎被他勒断脖子。“以琛？”他试探地叫他，手轻轻地拍着他的背安抚他，情绪这么失控的刘以琛是极其少有的。 

过了很久以琛才说话，“赵越。”刘以琛的声音听起来还算正常。 

“在。” 

“把你幸运都借我吧。” 

“都给你。”赵越大方地说。 

“把你的坚强都借我吧。” 

“给你，都给你。” 

“把你的勇气都借我吧。” 

“给你。”赵越绕过他的脖子摸到他的脸，还好，没哭，虽然还不知道是什么事，这样或者还不到最坏的时候。 

听见以琛深吸了一口气，支起身看着赵越，说：“赵越，你跟我说：一定会没事的。”赵越捧着他的脸，很坚定地说：“一定会没事的。”刘以琛又在赵越身上趴了一阵，突然地跃了起来，急急忙忙地穿衣服，赵越不放心，又听见他是去医院，坚决起来送他去。 

他们的车在医院门口停了下来，刘以琛没有立刻下车，又坐了一会，似乎思量着什么，手伸向了车把，停顿了一下，说：“这件事我迟早会告诉你的，但是因为并不是我一个人的事，我要和他们商量过了才能把决定。不过，始终会给你交待的。”说完就下车了。 

事情没头没尾的，赵越愣了半天才明白。他微微地笑了一下，心里又觉得痛，这个以琛，若不是已经完全将赵越当成自己人是绝不会和他解释的。他跳下车喊他，刘以琛在门口回过头来看他，“以琛，我把我强壮的心也借你吧！有它陪着你，一定会没事的。早点回来啊，我等你。”说罢还放了个飞吻。 

刘以琛再苦闷也不禁失笑，傻瓜，又不是上战场，等什么呀？还啊呢！ 



手术室的门口坐着的是周文涛和陈云秀，陈东一，还有两个军人，令人意外又不意外地看到他的母亲。安倩此时已三魂不见了七魄，摇摇欲坠了，要靠陈云秀在旁边扶着她才不至于倒下。刘以琛连忙上前搂住母亲，这才问周文涛情况。 

原来周鹏今晚从大连赶回来，进了城以后才在一个路口和一辆泥头车相撞，司机当场死亡，周鹏送过来时已经休克了，一条肋骨刺入胸部压迫着心脏。那两个军人又解释了一大通状况，刘以琛表情冷静地听他们讲，只问了一个问题：他有生命危险吗？军人神色复杂地说，现在还不知道，一切要等手术结束才知道。 

等待即是漫长的又是折磨人的，一切可怕的影像总在的想象中浮现。手术室外长廊里的风是这样的冷，不断打开关上，进进出出的门发出的撞击声、医生护士行走的声音在夜晚又是这样的响亮。这一切都使人的神经绷到最紧的地方。好容易等手术室的红灯熄了，主刀医生疲倦地从里面出来告诉大家，手术基本成功，病人状况比预期理想，其余就是术后的愈合和治疗了。 

安倩精神一放松当场就昏了过去，陈云秀也不禁流下了眼泪，周文涛和刘以琛对视一眼，各自松了口气。 



接下来的大半个月，刘以琛吃住基本在医院。周鹏从ICU出来后住在单人病房里，刘以琛就睡在外边接待室的钢丝床上。开头担心以琛干不来，后来看他服侍周鹏把屎把尿的不在话下，更衣{身动作也很熟练，周文涛这才想起早在以琛12岁的时候，他爸爸住院时就曾经这样服侍过，为此还休学了一年多。刘以琛总是很冷静地听从医生的话，对医生的吩咐也坚决地执行着。比如到点会按时给药他吃，每天吃多少水果，如果有太阳就让病人去晒一晒等等。其实刘以琛每天上学工作，事情也很多，他就把它带到医院里做。周文涛说，不用你这么辛苦，大家轮换着比较好，刘以琛却不置可否，依然守在医院里。 

周鹏渐渐好起来了，却发现刘以琛心灵所受的伤比他还严重。每天晚上他总是睡得很少，大部分时候总是乍醒，然后就进来看看他，有时还会用手试试他是还有心跳。他和他母亲也很别扭，不太和母亲说话，言语间也总是避开和安倩视线交流，这是很少有的事。 

周文涛也发现了这点，虽然不明白是为什么，但是却知道再这样下去刘以琛肯定会崩溃，所以这天他连劝再推才将以琛送回了家。 

安倩正在晒衣服，看见儿子回了家，心里即高兴又担心，可是以琛说了句‘我去睡会啊。’就进了房间。这么奇怪的气氛就连安爸安妈也感觉到了，一个从电视机一个从报纸后面伸出头来看了看。安倩做完杂务，看看天色不早就开始做饭。过了一会，以琛从房间里出来，衣着整齐，拿着包象要出门的样子，他低着头说：“我出去了。”安倩连忙从厨房里出来说：“你是到医院去吗？不如吃过饭再去吧。“ 

“不，不了。”听得出以琛很疲倦：“不用等我，我今晚不回来。”交待完就要出去。 

安倩连忙喊了句‘以琛’，也许腔调中已带了哭意，刘以琛就回过头来，向着母亲扯动嘴角，像是安慰的样子笑了笑就出去了。眼泪从安倩的脸上流了下来，她捂着嘴无声地哭了起来，把安爸安妈都吓了一跳，不知道是怎么回事。 



赵越到家时已经是晚上12点多，开头没发现刘以琛过来了，一开灯看见睡在床上的刘以琛连忙将灯关上，只打开床头灯。已经有一个月没见以琛了，赵越就走上前去仔细地看他，要是平时肯定早就醒了，这会却仍然睡得很深。赵越轻轻地笑了，换衣服换了一半，突然觉得不对，想起了温笑的话：以琛是那种有什么事过后就发烧的人。连忙前去摸摸他的额头，然后道了声‘该死’，刘以琛额头滚烫，果然在发烧。想要去拿药，走到一半又折了回来，拿了冰袋敷在他的额头上，跑到厨房做了锅粥，这才将刘以琛拍醒，先喂他喝了粥才让他吃药。摸到他的脚冷冰冰的，将暖气开大了些，这才上床睡到了他身边。 

第二天早上以琛的温度降了下来，赵越仍然不放心，留在了家里遥控公司。到了中午认真工作中的赵越看见刘以琛穿着睡衣就走了出来，连忙起来将衣服披在他身上，拉他到沙发坐下一边又絮絮地说他：“没事就再躺躺，起来做什么，衣服也不穿。”伸手摸他的额头探他的温度，发现没有再发烧这才放心。 

刘以琛说：“睡不着了。”一做声就显得声音很沙哑，把两个人都吓一跳。 

赵越将鼻子凑在他身上，‘嗯’地厌恶地说：“出一身汗，臭死了，也不去洗澡。” 

刘以琛就势抱住他说：“就臭死你。” 

赵越笑着将下巴压在他的肩膀上，伸手用力地搂住他，半晌不出声。过了一会才说：“以琛，你能回来这里真是太好了，我，真的很高兴。” 

刘以琛心里渐渐有种叫感动的东西流过，他搂住赵越的手收得越发紧。他从来没告诉过赵越，为着等他这句表白，他吃了多少的苦，若不是一直坚信赵越也是如他爱他般那样爱着他，他怎么可能等这么久。 

又过了好一会，赵越才说：“你赶紧给我去洗澡，我把饭菜给热一下，出来正好吃。”看见刘以琛露出一副苦瓜脸，显然是对他做饭菜不太期待，他挫败地说：“不是我做的，是阿姨做的。”刘以琛这才放心去洗澡，赵越又叮嘱他说：“出来时穿多点。” 

两人吃过午饭，虽然刘以琛坚决地表示自己已经睡够了，可是仍然在赵越的命令下乖乖地上了床。赵越自己也跑上床躺在了他身边，刘以琛向旁边挪了挪，说：“我还没全好，会传染的！” 

赵越一手将他拉入自己怀里说：“没人告诉你，传染给人会好快些吗？”在他身上拍了拍，语音含糊地说：“别说话，快睡！”过了一会居然就传来均匀地呼吸声了。 

刘以琛瞪大眼看他，切，到底是谁更需要睡眠了。 



.18. 

所谓一波未平一波又起，刘以琛回家拿换洗的衣服，不想却在门口看到安靖杰和温笑在自己家门口与一个男人对峙。安靖杰身高一米八几，往门口一站，就完全将身后娇小的温笑遮挡住了，那个男人只得不断地探头探脑地和温笑说话，显得十分滑稽。刘以琛就说：“有话到屋里说，在这门口拉拉扯扯地像什么样子。” 

安靖杰一向有些怕这个表哥，悻悻地让那个男人进了屋。 

等大家坐定了，刘以琛瞟了眼那个男人，觉得有点眼熟，又看了看温笑，终于在脑海里将这个人捡了出来。他对安靖杰说：“小杰，你这是什么待客之道，茶也不倒一杯出来。”安靖杰不情不愿地边走边回头去厨房倒茶去了。 

与那个男人互相自我介绍，这才知道那个人正是当年的‘男主角’，名叫陆真。“这么说，你是来找我们家笑笑叙旧来了。”刘以琛似真似假地说。 

那边厢安靖杰端了茶出来，听见这话当场就急了，嚷道：“叙什么旧呀，他想来带走笑笑的。” 

刘以琛先瞪一眼安靖杰，又看了眼温笑，那个姑娘居然学了招‘入定’，面无表情，不理不睬。刘以琛微笑着看着陆真，说：“哦，不知道陆先生想怎么样带走笑笑呢？” 

陆真觉得这里的人一个比一个难缠，前面安靖杰一听是他的名字，就连见都不肯让他见笑笑，现在终于见到了笑笑，却有这一个笑脸虎挡在前面。此人虽然容貌年轻，神态大方优雅，不怒而威却依然姿态从容。看来，眼前这人才是最难缠的人。 

陆真说：“我已经离婚了，所以，我想请笑笑跟我走。” 

刘以琛失笑：“离婚了又怎么样？和笑笑有关系吗？” 

陆真说：“以前是因为我的前妻让我失去了追求笑笑的机会，那么现在，我想我已经有资格了。” 

安靖杰抢着说：“是有追求的资格了，却失去了让人接受的资格了。” 

陆真反唇相击说：“笑笑不接受我也不见得接受你呀。” 

安靖杰还要说话，刘以琛按住他，对陆真举起食指示意不要再做声：“我想陆先生不是来吵架的吧。” 

安抚了这两个针锋相对的人，过去拉起温笑的手，温笑受惊似地看着他，刘以琛说：“笑笑，其实你明白，无论你把这球踢给我还是踢给别人，这件事情始终应该由你自己来解决。既然陆先生已经找上门来了，你就应该把你的心意和他说个明白。这样对大家都好，对吧？”见温笑咬着唇，有点委屈地看着他，他用力地握紧她的手，说：“你知道的，无论你做什么决定，我都站在你这边的。去吧，和陆先生谈谈吧。” 

温笑果然和陆真到房间里谈话去了，关门之前，刘以琛叮嘱她说：“多为自己打算点。” 



安靖杰看着关闭的房门，踱来踱去，不时地抬头看钟，刘以琛则坐在一旁看报纸，过了一会，安靖杰忍不住了，他坐到刘以琛身边，问他哥：“哥，你说他们怎么谈这么久啊？” 

刘以琛叹口气，说：“傻小子，急有什么用，现在又不考试的时间，现在是出成绩单的时间。” 

安靖杰说：“可是我……” 

“我什么呀。”刘以琛一边翻报纸一边说：“决定权在人家手上，你平时做得好了，分数自然高，事后再请同学给你小抄，有用吗？” 

“哥……”安靖杰几乎都要哭了，人家心急如焚这个表哥却大安主义。 

刘以琛见他真急了，这才不逗他，说：“所谓缘分，是人家给了你机会，这叫缘，你把握住了，这叫分。而那些有缘无分的人，是因为过了这个村就没这个店了。” 

“喔。”安靖杰点头表示明白，过了一会，又凑过头来说：“哎，哥，你说是谁呀？” 

恨得刘以琛拿报纸打他的头，都说恋爱中的人是傻瓜，很明显，这个就是，这个大学四年级生此时所显示出的IQ低的实在惊人。 



医院的花园里，刘以琛在为周鹏削苹果，去皮后又细心地将它切成8小片以方便周鹏食用。周鹏坐在旁边的轮椅上，阳光暖洋洋地照在他身上，十分舒服。刚才刘以琛带着一束鲜花和汤水来看周鹏，他就托词让以琛推他出来花园里晒太阳，刘以琛果然听话地照办。 

他看了眼旁边的刘以琛，只见他穿着一件衬衫，束在黄色的卡其裤上，外套一件羊毛心形领背心，隐约地露出衬衫上的粉红色樱花图案，显得十分地时尚和别致，两脚轻轻地摇荡着，眼光光地看着天，也不知在想什么。这段日子以来，刘以琛老是持续在焦躁状态下，这是很不寻常的，而且还时不时的发烧，安倩俞加地不安，她要周鹏和以琛好好地谈一下。 

他听安倩说过，这个儿子，不但在容貌上与他相似，就算性格上也和他十分相似。看似外表温顺，实则内心倔强；做事认真负责，虽然说不上是疾恶如仇，但是绝对是个认死理的人，如果认定了的事十匹马也拉不回来。想起安倩叮嘱他‘你和他说的时候婉转些，不要吓到他了。’自己则安慰安倩说：“好了，亲爱的，他也是我儿子，我怎么会为难他呢！”那应该怎么样和他商量那件事呢？ 

这边周鹏的心思百转千回，旁边的刘以琛却少有地没有转太多念头，虽然这里的草木花香足以掩盖医院里消毒水的味道，可是他却本能的讨厌这个地方。这里虽然是迎接生命、带来希望的地方，同时也是失去至亲，人间生离死别的地方。不过，他想：晒晒太阳也是好的，现代人整天呆在阴凉的地方或者空调房里，终日不见阳光，少了紫外线的杀毒导致免疫力下降，很容易得白化病的。他曾经见过一个客户因为白化病结果弄了张白一半黄一半的阴阳脸，你也别说不恐怖。 

“以琛，以琛……” 

“啊？”以琛这才听见父亲叫他，他回过神来，问他：“您叫我？什么事？” 

“在想什么呀？这么入神。”周鹏问他。 

“没什么，瞎想。” 

周鹏看他在刚才那一下露出孩子样的不好意思，心里有些感叹自己错过了儿子的成长过程，要不然这个孩子一定很好玩的吧。 

“你妈妈很担心你。” 

“妈妈担心我，为什么？”刘以琛奇怪地问。 

“因为你在生她的气。” 

“生她的气？我没有啊！”刘以琛开始明白父亲的意思和他想要说的话，虽然会很俗套，可是他还是很愿意和父亲讨论这个话题，尽管在内心充满了伤感，可是他还是觉得要让他们知道。可是父亲接下来的话却让他大跌眼镜。 

“你母亲和我相遇在最不恰当的时间，最不恰当的地点，和最不应该的人发生了感情。为了这些，她吃了很多的苦！可是，一切都不是她的错，是我没有把持住。可是……”周鹏自嘲地笑了一下“那种感觉来时候，挡也挡不住，又有谁能拒绝像你妈妈这样的女人呢！所以，我从来都没有后悔过！如果你真生她的气，那么就来生我的气吧！”周鹏不愧是经常作报告和发布命令的人，语音抑扬顿错，这番具有演讲意味的话，很容易让人在不知不觉中就堕入他的声音中，听从了他的指挥。 

可是，刘以琛毕竟是他的儿子，身上流着他一半的血，所以仍然操持着清醒的态度，带着一丝叹息和伤感，他说：“我怎么会生她的气呢！我也不会生您的气。我是这个世界上最没有资格生您们气的人。我能气的，只有我自己罢了！” 

他轻轻地摇了摇头，深呼出一口气，又说：“这一次，幸好您没有什么事，如果……”咬了咬牙继续说：“我应该早点和妈妈谈您的事的，您们可以早一点在一起，这样，您们就可以更加幸福一点。” 

“以琛，以琛……”周鹏心里感动：“我和你妈妈现在也很幸福。” 

“妈妈有你，你有妈妈，可是爸爸他，只有我！” 

周鹏摸他的头：“不，他还有我们，我们不会忘记他的。”见刘以琛惊讶地看着他，周鹏说：“他是你的爸爸，不是吗？” 

刘以琛想笑，却不禁流下了眼泪，点头，是啊，他是我的爸爸。 





.19. 

刘以琛钻上床的时候已经是凌晨两点了。今天周鹏出院了，他送他回家，那是他第一次去父亲的家，虽然还有点疏离感，不过毕竟是有点认祖归宗的意思，大家都十分高兴。周文涛带他上了二楼，告诉他说，父亲从前就一直为他预留了一个房间，就等有一天他回来时可以住。等他打开时却大吃一惊，里面放了一大堆礼物。原来是周鹏每年为他准备的生日礼物，因为从前一直没有送到他手上，所以才堆放在这里。这种情形让即便是不易流露感情的人也被感动得眼泛泪光。 

赵越下午才从欧洲回来，正在睡觉倒时差。他在那里足足呆了一个月，其它都算了，就是怎么吃怎么不习惯。几乎所有的食物都冷冰冰的，没有热汤，有也是那种粘粘糊糊的芝士汤；没有青菜，水果也是淡而无味的。最重要的是，身边没了那个总是微微地笑、带着狡黠目光看着他的人。总之一切都不习惯。 

在这种朦胧中，他感觉刘以琛爬上了床，他就向旁边挪了挪，口齿不清地说：“回来了！”从前他一直都是说，过来了。也许是无意识的，现在却慢慢地改了，仍然是无意识的。可是刘以琛却注意到了。瞧，中文是多么的博大精深，只是改动了一个字，却表达了两种完全不同的感情色彩。 

赵越勉强睁开眼睛，说：“怎么了，半夜三更，眼睛瞪得那么大，练功呢？” 

“什么呀。”刘以琛嗤之以鼻。 

“没事就睡吧！” 

“嗯。” 

赵越伸手将他揽入怀中，闭上了眼睛，又问他：“最近让你烦心的事解决了？” 

“嗯。”刘以琛又应他。 

赵越又说：“那就好。”手拍了拍他的背：“那就睡吧。” 

嘿，又是这个动作，把他当小孩儿了。 

刘以琛一时忽略了他其实比赵越小了好几岁，的确是个小孩儿。不过他听着赵越绵长的呼吸，规律的心跳声，很快就进入了梦乡。 



赵越是闻到饭香味才醒的，被勾起来的谗虫更是咕咕叫个不停，洗漱完毕后跑去饭厅，一个蒜茸炒小棠菜，一个煎马交鱼，一个潮式炸豆腐，没有做汤，用了一些花蟹做了粥，另外怕不够吃，又做了些主食，牛肉陷饼。 

以琛的水准一贯的好。小棠菜用了上汤去煨，所以充分地带出的青菜的清甜，小棠菜又是时菜，吃起来脆生的，口感十分好。煎马交鱼和炸豆腐讲究的是火候，只有恰到好处才可以使食物色泽金黄又保持了食物的口感。花蟹粥因为还不是吃蟹的时候，比较小，就放了干瑶柱调味，加上用砂锅煲上那么几个小时的粥底，赵越一直喝了三碗才放下碗筷，捧着肚子，发表了一系列的感叹：“好饱，实在吃不下了！以琛，你做的东西就是好吃！有你在，真是太幸福了！”过了一会，加了一句：“什么时候我也能做得这么好的给你吃呢？”看见以琛只是微微地笑不做声，他就说：“怎么，你觉得我不能做好？” 

以琛笑着说：“怎么会，你一定也能做得这么好吃的东西来的！”这个人大概根本没注意自己在讲些这么甜蜜的话吧！ 



对许多人来讲，幸福的定义就是心想事成。刘以琛想，现在的他真是很幸福啊。他的愿望基本上都已经实现了 

妈妈告诉他说，其实早在去年，她因已经和周鹏领了证了，因为一直不知道该怎么和他说，所以才没告诉他。虽然刘以琛开头觉得有些突兀，又有点被妈妈抛弃了感觉，过了好几天后才终于开心起来。妈妈和爸爸结婚，这不是天经地义的事情吗？他们在一起已经没有其它法律上的阻碍了，这一直也是自己和妈妈的愿望，现在实现了，实在是件可喜可贺的事情呀。他跑去御本木买了串珍珠送给了母亲做贺礼，而给父亲的则是江诗丹顿的腕表。父母们感觉到他真诚的心意也十分的喜悦。 

另一件就是，在那天晚上的晚宴上，周文涛宣布，他和陈云秀已经决定将婚事定下来了，另外就是他们准备升级做父母了。这两个喜迅立即给大家带来了惊喜，父母们立即开始着手商量要在什么时候什么地点摆喜宴，刘以琛趁着他哥被妈妈拉着的进时候，跑去亲了陈云秀好几下以示庆贺。 

经过上次父亲车祸事件后，周文涛在撞见赵越去接刘以琛时，也只是狠狠地多瞪了几眼赵越，没有再阻止他们的往来了。刘以琛问过他哥后，这才把家里事大约地和赵越讲了下。其实有很多事，流流转转地，赵越也隐约地听到不少，当然也有真有假，不过由当事人来讲，听起来又是另一种感觉。一面心痛刘以琛吃的苦，一面又后悔当初怎么还让他受那么多的委曲。 

那天回家后，刘以琛一个晚上都兴奋地不肯睡，拉着赵越给他讲这些事。又计划要怎么怎么布置婚礼，又讲到将来小侄子或小侄女要如何如何教育，讲得好像他自己结婚生小孩似的，直把赵越听得苦笑不得。本来赵越睡眼朦胧的，可是刘以琛却拉着他说个不停，让他的瞌睡虫都飞光了，可是听着听着他就听出问题来了。 

“喂，喂。”赵越打断他。 

刘以琛‘嗯’地一声停了下来。 

赵越从床上坐了起来，表情有点困惑，似乎不知该怎么说好：“那个，以琛啊，如果单单只是结婚的话，国外也有认同同性婚姻的国家，咱们去那些国家登记就行了。可是，如果生孩子的话，现代科学好像还没昌明到男性也可以生小孩的地步吧？！” 

刘以琛大乐，脸上却很认真的样子：“赵越，如果真的生的话，你觉得是你生好呢，还是我生好呢？” 

赵越咬了咬牙，似乎更为难了，还低下头思索起来。 

刘以琛终于忍不住，哈哈大笑起来，赵越开头被他笑糊涂了，然后才明白过来是以琛在作弄他，脸上渐渐露出窘迫的恼羞成怒的神情，他推了一把笑到捶床的以琛，说：“讨厌的家伙，有什么好笑的。”转个身拉起旁边的被子躺下了。 

刘以琛仍然笑着扑上去压在他身上：“哈哈哈哈，赵越，你真是太可爱了！我没想到你会这么可爱的。” 

赵越伸手去推他，他却赖着不起来，赵越就闭上眼睛不理睬他。 

刘以琛见他真的生气了，这才不笑，用手沿着他的轮廓游走，赵越睁开眼睛来看着他，以琛就低下头啧啧有声地亲他的额头，眉毛，眼睛，鼻子，然后是嘴唇，亲了一下还不够，又亲了一下，赵越这才脸色渐缓。 

刘以琛从他身上下来，躺在他的身边，又将他扳过来向着自己，沉默了半晌问他：“赵越，你想过要结婚生小孩吗？”看见赵越变了脸色又要发怒，他连忙制止他：“别生气嘛，我只是问问。像黄已他们，他们老说总有一天要和个女人结婚生小孩什么的。你就没想过？” 

赵越看他确实只是纯粹讨论而已，他回答说：“好多年以前，刚确定自己是喜欢同性的时候有这么想过。后来就觉得根本没必要这么做，也就无所谓了，所以就不再有那个打算了。干嘛问这个？” 

“那你喜欢小孩子吗？”刘以琛不理会他的问题，又问他。 

“也没有什么喜欢不喜欢的，反正没特别的想要的意思。” 

“那，当你发觉自己只喜欢男性的时候，慌张吗？” 

“是挺慌张的，当时还很小，15岁吧，到处去查书，确定自己不是病之后，又看到有不少的人也是这样子的才放心，到了17岁就到处混去了。” 

刘以琛点点头，这家伙的启蒙还真早。“我么，好像也没有特别的感受。在第二天早上醒来的时候就突然想到‘原来那家伙是男人’，完后就这样。”千万不能让眼前这个人知道他所指的‘那个家伙’就是他。 

“就这样？”这就是刘以琛认识到自己爱上同性时的感受？这家伙也太顺其自然了吧！ 

“是呀，就那样。反正从那时起，我就知道自己是不会结婚不会有自己的小孩子，不过当时我没想到这么快会有国家会认同同性婚姻的。” 

刘以琛是个不爱剖白自己的人，他一向觉得有些事情明白就行了，所以很多话只会闷在心里不说，可是现在却愿意对他说这些话，只是为了告诉他，其实他对这些事情早有心理准备，也不在意这些东西。赵越就咕哝着说：“我这不是见你说的那么兴奋吗！” 

刘以琛又凑过去亲了他一下：“我早就说过，你的EQ是为0分的。”见赵越又撇了撇嘴表示他的不爽，他揽着他的脖子告诉他：“可是，我看见你这么认真在计划我们的‘未来’时，我真的很感动。我一直都说，你才是小孩子，多可爱呀！”说过又吃吃地笑。 

赵越伸手去咯吱他：“什么可爱，还说！” 

呵呵，小孩子，有一个就够了，再多一个怎么了得。 

第二天一早，刘以琛就被赵越呵醒了，他一边摇他一边问：“以琛，你说的那个男人就是我吧？以琛，以琛，不要睡呀……”以琛拉起被子盖在脸上，这个人，什么时候记性这么好了。 



.20. 

放下筷子，赵越的眉头都皱到一块了。刘以琛瞄了瞄他，这人，早餐怎么吃得这么愁眉苦脸的，难道东西做得很差么？尝了一口粥，不会呀，粥没糊，又绵，很好呀，又尝了尝其它的小菜，也没问题，难道是这些新做的素菜小笼包不好么？也不是，那到底问题在那里？ 

还没开口，赵越就问他：“以琛，我记得你们事务所是以经济事务为主的对吧？” 

“是呀！怎么了？”刘以琛奇怪地问。 

“那应该不会有什么危险吧？” 

“危险？没有呀，我们事务所一般都是民事的多，刑事案的很少，而且我也很少接案子。前两天正好有桩这样的case，是邻里失手伤人的案件，我说让我也跟跟吧，正好练练，师父还不让。”刘以琛有些愤愤不平地数落道。 

赵越安慰他说：“算了算了，这些案子还是少接点吧。我看现在这些犯罪的人都是穷凶极恶的，少惹他们为妙。” 

刘以琛眉毛一挑，瞥了一眼放在桌上的报纸，其中一个标题是‘事务所被人放火，律师遭殴打重伤’。他不做声，这件事在同行中早已传开，陈东一义愤填膺之际，已经正式代理了这桩案件，亲自出马带上刘以琛要和恶势力斗争到底了。他想，要不要和赵越说好呢？ 

赵越又问他：“其实我发现了。” 

啊，发现了？刘以琛吓一跳。 

“做你的当事人应该还是比较幸福的。” 

喔，怎么说话一半一半地说。刘以琛瞪他一眼，又觉得这话怪怪的：“怎么幸福了？” 

“你是个好律师呀！嘴巴这么密，一点风都不透。” 

刘以琛觉得脸红了：“哎，这不是基本的守则和道德吗！怎么突然想起夸我来了。” 

“我想起啊，你从前什么事都不跟我说，一个人闷着，你从前老是发烧就是这样的原因吧，想想都替你累。”微笑着说，脸上却满是怜惜之意。又说：“可是老闷着也不行呀，你就没什么解决的办法吗？” 

刘以琛故意想了下，说：“有啊，怎么没有，每次到了差不多要爆发的时候，我就跑去找到那个树洞，然后把这些都秘密说了，就好了。” 

赵越惊奇地说：“真的？居然有这样的事。”然后扑上去压住以琛呵他的痒，刘以琛被他呵得滚来滚去连连讨饶，赵越一边呵他一边说：“老耍我，逗我玩是不是？” 

刘以琛全身都软了，拉住他的手说：“是我不对，是我不对，你就饶了我吧。我跟你说实话，那个不是个树洞，只是个马桶。” 

赵越当场爆笑，整个人瘫在他身上，压得刘以琛连连呼重。笑完了，看以琛满脸通红，额头上也冒出薄薄的汗，他抻手去擦，按住以琛的额发露出漂亮的脸，他凑过头去吻他，一如既往地陷在那温柔乡里。 



赵越想，他和以琛认识有8年多了，按理说应该熟悉到不能再熟悉，对对方的一举一动都了如指掌，为什么他到现在他还可以时不时在以琛身上发掘出新东西来呢。而且生活本身就是柴米油盐，在一起生活应该就是磕磕碰碰才是，可是好像并没有，而是如鱼得水，流畅无比。从前自己害怕的事都没有出现，如何教他不惊奇。和以琛讲自己当年离开的原因，以琛却似乎不在意了，说：“不就是不想束缚，不相信自己爱上我了吗！”赵越说：“那是在巴黎那次，第二次呢？”以琛翻着白眼说：“大约猜得到！所以呀，我才说你是个小孩子。”赵越绝倒，表面上是坚决不同意，实际觉得以琛有双火眼金睛，自己的EQ比起以琛来的确低多了。以琛对感情事总是尽力简单化，而自己要过了这么多年才学会这点，不是小孩子是什么？ 

有时再看看以琛，这个人这两年开朗些了，个子也长高了些，只是还是瘦，不显肉，面容一贯的精致，只是在外面时，为了要有专业严谨的形象，平常总是穿西装打领带，头发也只是略略拿哩水弄一下，将额发扫下来，又戴副平光眼镜挡在前面，看起来和平常的事业青年差不多。只有赵越知道这个其实是个闷骚的人，头发虽然只是略弄一下，却绝对不是敷衍了事的；西装虽然都是欧洲的牌子货，也只是蓝色黑色多，还有一两套其它颜色的用来应付其它场合，大有乾坤的其实是下面的衬衫，都是陈云秀专门找日本的设计师订做的，上面是些植物的图案，有樱花、菊花、梅树、兰草等等，只是露在外面部分的都只是纯色而已，偶尔让人瞥到里面的图案，保证有惊艳的感觉；其它的衣服也是极讲究的，什么时候穿什么衣服，颜色的搭配等，还有鞋子等，单单袖扣就有好几十副。赵越知道这些都是陈云秀为他做的，而且这都只是平常用的，家里还有一堆呢！ 

一个男人若是太过注重外表，难免会显得娘娘腔，可是没有，刘以琛可以毫不犹豫地把袖子一卷，不顾污猥地跳进臭水沟里去翻证据；也会左肩背着电脑，右肩背着乞丐用过的行李，在无法行车的山路足足步行了十几公里，不理会它臭气熏天，就因为那是证据；还有一次他一拳就将一个抢阿婆包的小偷打倒在地上。 

这么个仿若翩翩贵公子般的青年才俊，出身不错，脾气也很好，招蜂引蝶是难免的，赵越有时也会担心，细想后又释然。这个人呀，有时对一些芝麻大事情的挑剔让人火大；神经质发作时也让人恨不得掐死他算了；舒放压力的办法绝对不是像他说的那样对着树洞或者马桶说，其实就是没日没夜地睡觉，也不吃饭，中间最多喝点水；有时似乎在思索国家大事的模样，其实是什么也没想，纯粹是发呆罢了。有谁会知道这个人好皮囊下的恶劣性？只有自己！ 



连续下了几天雨的天空终于放晴了，北京城难得地露出了蓝天白云，阳光明媚也让人心情愉快起来，这样的好天气应该和相爱的人一起吃饭的。赵越本来正想这样做的，他知道有间新开的泰国餐厅还不错，想着晚上和刘以琛一起去尝尝，结果却因为难得地收到他妈妈的电话，要他今晚和家人一起吃饭而被迫更改计划。他打电话给的以琛的时候，以琛说没关系，反正他也正打算回家吃饭呢。 

对于家庭晚宴跑到酒店去吃，赵越是没什么意见的，不过，即不是节日又不是什么特殊的日子，这就有点奇怪了。等进了包房时，赵越顿时觉得不妙，首先映入眼中的并不是他的父母和那70多岁的老祖母，也不是周文涛，而是刘以琛的父母，周鹏和安倩。 

赵越第一个念头是：事发了。再定一定神，这才看见包房里真是人丁兴旺啊，双方的家人基本上都到齐了。他的哥哥嫂子以及赵圆圆，他的妹妹赵泉，他那长期居住在国外的父母和祖母，而那边除了刘以琛的父母外，还有周文涛和典着大肚子的陈云秀，安靖杰在这就不出奇，为什么温笑也在？ 

门口砰地一声被打开，刘以琛冲了进来，嘴里还说着：“对不起，我来迟了，啊，这么多人”开头还很大声，越说越小声，等看清楚屋里都有什么人的时候，他简直说不出话来了。 

安倩招呼他坐到他身边，刘以琛询问地望向她，她微微地笑着向他点点头，他又望向周文涛，周文涛也向他打眼色以示安慰，他这才敢探头去观察周鹏的脸色。要过了这么多年才可以和父亲重享天伦之乐，刘以琛当然是十分珍惜的。周鹏正在喝茶，感觉到儿子在注视他，他也转过去看他，刘以琛见父亲虽然严肃，却脸色如常，并没有责备的意思，这才慢慢地向着父亲微笑，见周鹏点了点头，刘以琛这才放下心来。 

那边赵越虽然正和祖母聊着家常，眼睛却在观察着刘以琛，刘以琛端起假装喝茶，然后作嘴形问他：怎么会这样？赵越则回答他：我也不知道。 

反正两家人很奇怪地凑在一起吃了顿饭，席间并没有达成什么协议这类的事，也没有打架，也没有争执，尽管两家人都有些共同认识的人可以作为谈资，赵越的祖母赵老太太也很健谈，但是总得来说气氛是微妙的，结局是平淡的。在赵圆圆打烂第三个碟子，第二个杯子之前，大家和平地分手了。 



两人坐在家中的时候，相对无言，继而失笑。这都算什么呀，为什么会这样？ 

“这也算是好事吧，我们的事在双方家人中暴光了。”赵越说。 

“也许。”刘以琛还在苦苦思索中。 

“你猜，是谁把这件事捅了出来，然后把我爸妈和奶奶都请了回来了呢？” 

两人对望一眼，同时爆了个名字出来：“赵泉。”这个大嘴巴。 

“他们是特意回来看你的吧，我今晚表现这么差……”刘以琛开始愁眉苦脸。 

“有什么关系呢，他们不满意，我满意就行了。”赵越过去揽住他。 

刘以琛看了他一眼，又转过头去思考，过了一会，赵越听见他咬牙切齿地说：“赵越。”赵越‘嗯’地应他，刘以琛一字一句地说：“记得以后不要再给零用钱给赵泉。”这个瑕疵必报的人。 

不管如何，正如他们当初所想的一样，他们的事暴光了并不件坏事，周鹏并不是不知道儿子与男人同居的事，所以也早已没有了愤怒之情了。赵越的家人也是早就知道儿子性向的事的，只是这次听说赵越似乎有定下来的意思，所以回来看看而已。 

总之，周鹏没有对这件事发表意见，只是给了套房屋的锁匙，说是他24岁生日的礼物，虽然过了很久了。后来去看了那套房子，也是和他哥一样在胡同里的一套独门独户的两层院落，两人觉得这里安静舒服，隐私性强，最重要的是这是周鹏对他们的一种认同，所以他们收拾了一番就搬了过去了。 



这天早上，赵越醒来之后在床上辗转了一轮，终于还是将睡得死死的刘以琛吵醒了，他问以琛：“以琛，我们好像已经很久没出远门了，不如出门去逛逛。” 

刘以琛通常在这种时候眼睛虽然打开了，神智却还没完全清醒过来，说什么都是应好：“行啊，你拿主意吧。” 

“就去欧洲好不好？” 

“你能和师父拿到假我们就去。”拿得到才怪，陈东一现在一见赵越掉头就走，除了公事根本就不理他。而且最近这么忙。 

“那就这么说定了。”赵越信心十足。啊，他都已经计划好，先到德国，然后再到意大利等国转一圈，当然，法国是肯定要去的，他还打算在那给个惊喜他呢！ 

看了一眼旁边又沉沉睡过去的刘以琛，呵呵，你千万不要忘记才好，我曾经对你说过，只要你不赶我，我就在你身边呆一辈子了。现在，就算你赶我，我也在你身边呆一辈子了。 



完 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】