【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
 
《我们一家都是GAY》 BY：沁柳

序
我是左非(男，16)，就读于私立明诚高中(注：超有名的贵族学校)一年级。
上有两个兄长，大哥叫左辰(20，某知名大学学生，货真价实的GAY)，二哥叫左宁熙(18，明诚高中三年级生，绝对是GAY)。
由于母亲生我时大量出血，不幸往生，所以由父亲跟UNCLE两人辛苦将我们三人拉拔成人。
父亲(39，左氏企业总裁，不折不扣的奸商，目前算是GAY)左沂风与UNCLE(本名李霁月，37，李氏集团总裁，绝对的黑心商人，一样是GAY)是一对同性恋人，在一起已经九年了，两人原本是商场上的敌手，但在因缘际会之下相遇相识，进而相知相惜，最后相爱相恋。
上头写的都不是重点，而重点是──我，左宁非，不是GAY。
虽然在我们一家四(五？)口里有四分之三(或五分之四)的人口是同性恋，我也成长在这样的环境里，但我坚持(固执？)认为，我真的不是GAY。
我两个哥哥对此甚感惋惜，他们经常对我说，我有当一个GAY所需要的本钱，但我实在不了解我究竟是哪里适合当Gay，我也无法想象我对着男人的身体勃起的景象──那实在太可怕了！
想着想着，我跨进校门，走向1年1班的教室。
“左宁非，你迟到了。”班导以一贯温煦的声音叙述似地说道。”快去坐好。”
我才发现班导身旁站了一个男生，很漂亮的一个男生，微长的黑发加上会电人的桃花眼，是现在女生普遍喜欢的类型，她们通常称这种男生为”美少年”。
“左宁非……”班导的声音闷闷的从耳边传来，似乎是在催促我回自个儿的座位。
我不置可否的耸耸肩，乖乖的走到我那位于边陲地带的座位坐下
“大家好，我叫──”美少年拿起粉笔在黑板上写下两个大字，”──邢天，请多多指教。”他露出一个灿烂的笑，标准的阳光少年，瞬间让班里的女生为之疯狂。
“邢天，你坐到……”班导顿了下，显然是在思考要让这转学生坐到哪个位置。
霎时班上的女生全都争先恐后的要求班导让邢天坐到自己旁边，嗓门一个比一个大，趴在桌上的我不禁拧眉，这些人知不知道自己很吵啊？居然敢妨碍我补眠的兴致…….
班导似乎被吵的没办法，只好指着某个空位说，邢天你就坐那吧。
全班瞬间静默，只有邢天的皮鞋走在路上时发出了喀搭的声响。
邢天在我旁边的空位坐下。
这样就可以解释全班的静默了，因为我是明诚高中的地下校长。
“地下校长”这个辞是别人说的，我对此则没有什么实际感，毕竟我也不是真的校长，只是学校是我爸开的，我的后台比别人硬罢了。
也因此，在学校里我要干嘛就干嘛，也不用怕教职员向我爸打小报告，因为我爸是”胳膊往内弯”的最佳典范。
“左同学，请多多指教。”邢天微笑说道。
我朝他瞥了一眼才发现，他打了至少五个耳洞，而且还擦了苹果绿的指甲油。
一个男生学女生擦什么指甲油啊？！


1
结束了一天的课程，我收拾好书包后就走路回家。虽然有自己的机车，但我更喜欢走在路上闲晃的那种悠闲心态，再加上家里跟学校距离不远，所以我经常这样慢悠悠的踱回家。
走到家门前，我在门边的密码指纹辨识器熟练的打了一长串数字后，才得以进家门。
“嗯~~你好死相喔~~人家不来了~~~” uncle平日优雅清亮的声音，此时完全转变为撒娇的状态。
“你不就喜欢这样？”爸似笑非笑的拉开uncle原本按在他臀上的手，另一只手不知何时已伸到uncle的裤档上暧昧地抚摸着。
“你们一定要在客厅里亲热吗？”我无奈地对着纠缠在真皮沙发上，衣衫已半褪的两人说道。
“在客厅里有情趣嘛~~” uncle无辜地撩了撩一头长发，噘嘴说道。
“我可看不出哪里有情趣。”我冷淡说道。难道他们很希望随时被别人撞见或打断好事吗？
“唉唉，你年纪小是不会懂的……那种随时可能被窥看到的刺激感，宛若偷情般的场景，都像是催情剂一般让我们更加兴奋哪！”uncle眨着漂亮的眼陶醉地说道。
“谁跟你[我们]啊？”爸依旧一副爱笑不笑的模样。
“沂风，没想到你居然是这样一个吃过就丢的人！昨天晚上你不是还甜言蜜语地诉说着你对我的海誓山盟吗……还硬是要人家打起疲惫的身子陪你[那个]……做了一整个晚上还不够，还叫人家帮你×××跟×××，还有更过分的××××……你怎么可以这样对人家~~~” uncle状似泫然欲泣的以斜眼瞅着爸，彷佛是在控诉他一般。
“霁月，我记得昨天先来逗我的人是你吧。”爸邪气的笑。”所以完全怪不得我。”
真是听不下去了，我离开客厅走向自己的房间。
“非，你回来啦……”大哥正巧从楼梯上走下来。
“嗯，二哥呢？” 
“……熙出去买菜了。”大哥想了想后说道。”你肚子饿了啊？”
“对啊。”
我们家一向是由二哥掌厨的。他从小开始对食物的味道就异常的挑剔，在我们家因为他而换掉第九个厨师之后，当时十三岁的他终于下定决心自己学作菜。当然以一个初学者来说，他一开始的成品不但是不堪入口而且还是不堪入目，经过几个月大量的消耗食材之后，他原本惨不忍睹的厨艺居然进步到了一般以上的水准，于是我们家厨房的掌控权也就顺其自然的交到他手里，直到现在，他的厨艺已经到了可与五星级饭店的大厨媲美的水准了。
“你再忍忍吧，他一会儿就回来了。”大哥拍拍我的肩膀说道，谁叫我的嘴巴已经被二哥养刁了呢？
“好吧。”我忍就是。”对了，大哥你先别去客厅。”他们都已经半脱了衣服，实在不太可能就此打住。
“喔。”大哥一脸了然。
没多久，客厅里就传来了二哥的惊叫声。
“啊啊啊啊──你们对我的酒做了什么？！”不难想象二哥惊怒交加的模样。
“啊？你说这个啊……”我几乎可以预见到uncle理直气壮的样子。”都是为了情趣嘛~~”
“什么情趣？！你们居然把我的酒用在这种用途──！！”二哥的嗓音听起来似乎快被气昏了。
“好嘛，我赔你一瓶就是~~”
“靠，那是我要送猫咪的生日礼物啊！我找了好几个月才找到这年份的酒G！！”二哥依旧气愤。猫咪是二哥的恋人，已经出社会了却还是一张看似国中生的娃娃脸。
客厅一片沉寂，过了良久，二哥才阴沉的说：
“这个礼拜家里都不开伙了，你们自己看着办。”
“儿子，不用这样绝情吧？”爸终于开口。
“我说了算！”二哥负气说道，然后我听到[砰]的一声，想来是二哥大力甩上门的结果。
喔，我可怜的胃啊──


2
口袋里传出手机的震动，我掏出手机，看到来电显示是大哥，接听。
“喂……”
(宁非啊，我是大哥。)
“我知道……”不然你以为来电显示是显示假的啊？
(我想告诉你，今天大家都跟人有约了，所以你一个人去吃晚饭吧。)
“二哥还在气啊？”
(是啊，你也知道，他就那脾气……)
“好吧。”
按下终止通话键，我走出校门。
唉唉，要去哪吃饭呢？平时被二哥喂的好好的，根本就不知道外头东西是怎样的口味，也不知道哪间店较为好吃。
抬眼看到前方一栋高大的建筑物，招牌上写着金光闪闪的[凯×饭店]四个大字。
就在这里吃吧，我记得这里好象还蛮有名的。
我走进去，直奔餐厅，坐下之后，才发现邻桌的客人就是前几天转来的美少年邢天。
他跟我一样穿著学生制服，与周遭华丽的气氛格格不入。
邢天百般无聊的玩着自己的手指，过了好一会儿才慢条斯理的抬头打量周围的环境。
他看到我了。
“宁非！”他站起快步走向我，漂亮的脸上漾着笑，大有他乡遇故知的架势。
不知道为什么，他在学校里的时候很黏我，无论我冷眼相对或高声怒骂他都总是一脸笑意，所以耐性不好的我在第一天就投降了，只好让他跟上跟下。
“你也来这吃饭啊？”废话！不然我来餐厅干嘛？
“我跟你坐一桌好不？”你不是已经坐下来了吗？
然后就在他自顾自的说了一段时间后，适才点的的菜终于上来了。
“宁非，你喜欢吃龙虾茄汁意大利面啊？下次我作给你吃吧，我还蛮喜欢作菜的。”他一笑说道。
“你会作菜？”还真是看不出来哪……
“当然会啊，我从小就一个人住，不会煮菜怎么行呢？”他的语气中隐带无奈间杂苦涩，令人有些……心疼。
“你一个人住啊？”
“对啊，我父母都在国外。话说回来，也不晓得他们父母是怎么当的，自己儿子今天十七岁生日也不记得……”他一脸轻佻且讥讽的说道，然而眉底眼里满满的都是……孤独……
后来气氛沉闷下来，我跟邢天相对无语的吃完饭。
等我们各自付完帐后，他才以一双桃花眼深深的睇着我，开口说：
“宁非，陪我一下好不好？”
“我要回家了。”
“陪我嘛……”他撒娇似的，清甜的嗓音柔柔的飘着。
“不要。”
此时如果是对美人没抵抗力的大哥在这里，肯定会顺着他的意思陪他去喝酒；如果是脾气暴躁的二哥在这里，至少也不会就这样下他一人。
但我不是大哥也不是二哥，所以我转身就走。
“宁非……”他的声音幽幽地从我背后传来，我回头，他一脸凄苦，好象就是我放火烧了他全家一样。
看到他孤独的身影，我头一回心软。
罢了，我难得当一回好人又何妨？
更何况今天是他生日，就当是他生日礼物吧。
于是我回头朝他走去。
“去哪？”
“可…可以到我家吗？”他期期艾艾的问。
“随便。”我不耐的说道。
他原本愁苦的脸渗入一丝笑，衬的他本就娇美的脸庞更加耀眼夺目，端的是天下无双的美丽。
我不禁看的痴了……


3
停！左宁非你在想什么啊？！邢天是一个男的──
他、是、男、的！
不是抱起来软绵绵香喷喷的女生啊！！
我低着头，努力使自己不要一直盯着他看，没想到他居然伸出那只擦着浅蓝色指甲油的白皙的手牵住了我的手。
邢天见我低头盯着他的手看，微笑着说：
“你知道我最大的兴趣是什么吗？”
“我、我哪知道……”我不自觉的结巴。
“我最喜欢换指甲油的颜色了，我每隔个两三天就会换一种颜色喔。”他一脸幸福，好象换指甲油真的令他如此高兴一般。
难怪我总觉得他有些地方不一样，原来是换了指甲油啊。
“GG，我们去我家吧。”他扬着眉，拉着我的手往他家走去。
他家还蛮大的嘛，我一边想着一边往里头走，赤着脚走在原木地板上令人感到微微的凉意。
“宁非，你要喝什么？”他站在冰箱前问道，一只手伸进去东翻西拣的。
“我要喝咖啡。”
“呃……我只有即溶咖啡喔……”他有些不好意思的神情。
“那算了。”我在小牛皮沙发上坐下，打量着周遭环境……虽然他是一个人住，但家里还算整洁嘛……
我瞥到一旁有本村上春树的海边的卡夫卡(上)，百般无聊之下就翻了起来。
而邢天却只是静静地坐在一旁，不知过了多久，我才听到了他均匀的呼吸声，抬眼一看，他已靠在沙发上睡着了。
我难得好心的将他放平在沙发上，还找了条毯子给他盖。我发誓，我绝对不是因为怕他感冒才这么做的，只是附近刚好有条毯子罢了。
我看到时钟上的时针指着十的位置，才惊觉我已在这里待了两个小时。
要回家吗？
还是……
看着他天真无邪的睡脸，我默默在心里作了抉择。
轻轻的带上门，我走出他家，往着刚才来时路上看到的那家店踽踽而行。 
站在店门口，皱眉……平常这种地方我根本没来过，要怎么跟店员说呢？
我终于还是下定了决心，推开门走了进去。
“请问一下，我想买[那个东西]……”我一手指向旁边。
“那么先生你要哪种SIZE呢？”女店员有礼貌的问道。
“呃……普通的就可以了。”
“一共是890元，谢谢光临。”女店员迅速的打包好东西。
付过帐，我满意的提着方才买的东西往邢天家走回去。
开门走进客厅，他还是如我离开前般安适的躺在沙发上睡觉。
瞄了眼时钟，还没12点。
我将买回来的东西摆在桌上，然后毫不迟疑毫不犹豫的──重重踹了下他的腰！！
“啊！怎么了──”他瞬间从甜美的梦乡中惊醒，惊惶的大叫。
但等他看清在眼前的一切后，不禁怔怔地望着我。
“宁非……”邢天的声音里有着一丝哽咽。
“干嘛？”
“谢谢……”他低下头。
“谢什么？”
“宁非──”他扑上前紧紧抱住我，死都不肯放手，我扳了他的手好几次都失败后就放弃了。
“你一个男生学人家娘儿们哭什么啊。”我无奈说道。
“宁非~~”他软声唤道，状似撒娇，不过还是抱着我不放。
“不过是一个蛋糕嘛，哭那么凶干嘛？”话虽是这样说，但我心里还是隐隐有些高兴。


4
倚在顶楼的栏杆旁，我悠然自得的抽着烟。
真是宁静的一天啊。
就在我才感叹完上头那句话时，嘴里叼了根棒棒糖的邢天打开了顶楼的门走了过来。
真的不是我要说，这家伙从过完17岁生日那天之后就变本加厉的缠着我，连我翘课会去的地方都完全摸的一清二楚，比方说顶楼。
“宁非，抽烟对身体不好的……”他一如以往的尝试着劝戒我。
“我知道。”我敷衍地。其实我也只是偶尔哈两根而已啊，不过每次都被他看到就是了。
放弃阻止我抽烟的想法，他慢条斯理的走到我身旁，伸出舌头一点一点的舔着橘子口味的棒棒糖。
……好甜腻的香味……皱眉……
“邢天……”我熄了烟，一本正经的望向他。
“怎么？”他受到气氛感染，也严肃起来。
“你可不可以为我作一件事？”
“什么事…？”他疑惑地望向我。
“去帮我买早餐，我今天还没吃过东西呢。”我理直气壮的使唤他。
“啊？你又不吃早餐了吗──”他一脸惊讶地。
“现在不就要吃了嘛……”无辜睇着他。
“现在都已经要中午了。”
“那我是不是应该说，去帮我买中餐……？”我打趣的说道。
“重点不是这个啦……”他一脸无奈。”算了，我去就是……”
他乖乖地离开顶楼帮我买早餐去，而我还是倚在栏杆旁发呆。
跟邢天相处了一段时间以来，我发现他其实不如表面上那么娘。他平常行事说话都还是挺像普通高中男生的，只是长相跟喜好(擦指甲油)有点女性化罢了。
不过好在我没有生成他那副相貌，如果我真的长成那样的美貌，可能连我自己也会受不了吧，一个男生要长的像女生干嘛。
有些时候很庆幸自己是遗传到老爸英俊的相貌，不像两个哥哥，跟柔弱漂亮的母亲完全是同一个模子刻出来的，在我家来说就是一副万年总受样。
不过有件事很奇怪，虽然用膝盖想也知道uncle长的如斯俊美理当是被压的料，但我从来就不知道他们是谁上谁下，因为他们两个人的个性同样的阴险狡猾，谁都不可能是愿意乖乖被压的人啊……
等一下──左宁非你想这有的没的干嘛──！你没必要关心自己父亲的房事啊啊！！
虽然很不想承认，但不能否认的，我对男人跟男人之间的性爱还是有那么一点点好奇的。
从后面进入……真的会有快感吗……？
家里的人虽然都喜欢同性，但我们家从来不会有所谓的同志A碟A片A书出现，因为他们都是眼光挑剔至极的人，长的如果只是一般俊美还入不了他们的眼勒。
所以虽然不是没有(仅限于女人的)做爱经验，但我对同性性爱的印象却也一直停留在[从后面进去]而已。
算了，想东想西的干嘛？我又不是GAY。
话说回来，邢天还真是受欢迎啊，每节下课都一大堆女生(别班的也有)唧唧喳喳围在他座位旁七嘴八舌的吵的要命，迫使被吵的烦躁的我只好翘课，来顶楼抽烟……
真羡慕二哥啊，他从一升上高二就拿到了哈佛大学的入学许可，来不来学校都没差，从高三起就很少来上学了。
“宁非~~”邢天清亮的从耳边传来。
“吃吧。”他笑的宠溺。
忽然觉得，他笑起来……还挺好看的。


5
真是无聊，看国文老师讲课讲的兴致勃勃兼口沫横飞，我就会想，难道以后跟别的企业签合同还会用到这什么文言文还是修辞语法吗？显然不会吧。
我趴在桌上，顺手拿出MP3，带上耳机听了起来，听的是大哥帮我灌的，他最喜欢的[信乐团]的[一了百了]。
就在我听到一半的时候，原本放在桌上的手机突然开始震动，打开，屏幕上显示着[你有一封新讯息]。
怪了，是谁在上课时传简讯来啊？
我一点进去，赫然发现发信人署名着[你聪明可爱美丽无邪慧黠最爱沂风的uncle]。
至于询息本文倒是比署名还短的多……
[看一下窗外]
我拿下MP3，依言照做，赫然看见一辆骚包的鲜红色法拉利大咧咧的停在校门口，倚在车身旁穿著Gucci手工黑西装的长发男子不就是uncle嘛。
他先是朝我招了招手，再指指地面，示意我过去。
现在不是想为什么他知道我坐窗边这种无关紧要的小事的时候，他会就这么直接杀来学校，应该是有重要的事吧……？
心里怀着满满的怀疑，我直接开始收拾书包，然后不顾半愣着的国文老师及同学们惊诧的眼光洗礼，站起身，准备离开。
“宁非，你要去哪？”坐我旁边的邢天仰着头，有些紧张的问。
“家里有事。”留下短短四字，我(自认为)潇洒的走出门外。
数分钟后──
“uncle，你怎么来学校了？”
只见uncle率性的一甩乌黑的长发，然后才慢悠悠的说，”你忘记今天什么日子啦？”
今天？我只记得今天是四月一日星期一……
“啊，今天是愚人节！”我终于想到一个可能性较高的答案。
“真要过愚人节的话我来找你干么？现在就整的阿齐哭爹喊娘啦~~~”他微笑着撩了一下头发说道。
齐渊是uncle的特助，人不错，但[人善被人欺，马善被人骑]这句古谚也不是没道理的，从他每天多到吓死人的工作量及三不五时要接受uncle的恶整还不能直接翻桌辞职即一目了然。
“你想想咱们家里谁愚人节生日啊？”他一脸无奈，好象我真的是[孺子不可教也]。
“……老爸……”忽然想到，前一阵子我还给他精心预备了样生日礼物呢……
“所以，我们去给他个surprise吧？” uncle换上一脸坏笑，眼里闪着狡黠的光。
“你想怎么做？”我皱眉，每当uncle脸上出现这种表情时，就代表有人要倒大楣了。
“先上车再说~~”
我上车后他就将车子一路往郊外开，最后才在一片荒林前停下来。
“宁非~~到了呦~~~” uncle一副心情很好的样子。
“来这种鸟不生蛋的地方干嘛？”我尾随他下车时喃喃道。
“哎哎，怎么可以这么说呢？这里可是我赚钱的宝地呢~~~”一名看上去30出头文质彬彬的男子不知从哪冒出来说道，虽然长相是不同类型，但气质风采都跟uncle颇为相似。
“阿衡，东西勒？” uncle有些着急的问。
“早就来了啦，只是你不要忘记──”他话还没说完就被uncle硬生生打断──
“不就是钱照旧汇到同一个户头嘛，我没忘啦~~~”
“那进来拿货吧。”被叫做阿衡的男人干脆的说。
我怎么觉得，uncle笑的好……阴险？！
令人……不寒而栗……


6
然后我们就跟着阿衡走入眼前那片荒林里，不晓得拐了多少弯之后，才出现了一栋破旧矮小的房子。
阿衡看到我难以置信的眼神，才咧着嘴笑说，”你可不要小看这栋房子喔~~里头的设备随随便便一样都要价上百万的~~~”
走进去之后，我还是觉得这房子没什么特别的，所以毫不掩饰我的不以为然。阿衡则冲我一笑，拿出一个类似遥控器的东西一按──
正对着我的那面墙就这样移开了！！
墙移开后，露出了一部疑似电梯的东西……阿衡一按上头的按钮，居然还真的打开门了……
“走吧~~~”不顾我惊异的神情，uncle悠然自得的笑道。
于是我们三人搭上电梯，而阿衡则伸手按了B3那层。
随着电梯缓缓下降，我的心情也随之沉重……uncle到底想干嘛啊？！
到达B3之后，阿衡按住电梯钮让我跟uncle先出去，然后自己也跟了上来。
坦白说，这里还挺令人惊讶的，看上去就像设备良好的大型仓库一样。
“往这边来~~~”阿衡像个称职的向导般领着我们前进，只消一会儿，走到了一排货柜前。
他用钥匙打开其中一个货柜，拿出一只长方形的木箱，俐落的用螺丝起子拆了开──
“UZI SMG(冲锋枪)，SPAS 15(散弹枪)，H&K P7(手枪)，虽然是常见的型号，但都是按你要求特别定做的，特制子弹一百发，微型变声器，匪徒通用的黑衣，特制手铐，再加上我特别帮你研制的那个东西……一共是20万美金。”阿衡洋洋洒洒的说道，我一听却是瞪大了眼──
“uncle，你到底要怎样啊？”
“说了要给他惊喜的啊~~~” uncle一副轻描淡写的模样，彷佛我真的是少见多怪一般。
对不起了，老爸，就叫你不要一直算计人家嘛，不要一贯拼死拼活抵抗偶尔温顺一点是会怎样？现在报应来了吧，人家要让明年的今天变成你的忌日啊啊啊──
“宁非，你想到哪去了？这不过就是──” uncle拿起一支手枪，我连忙警惕的往旁边一让。
他毫不犹豫的一扣板机，一声枪响，顿时扬起了一股淡淡的硝烟味，然而子弹打到墙上出现的却是──一滩刺眼的鲜红色液体？！
“咦……”
“虽然今天是你爸生日，但愚人节也是很重要的。” uncle一脸正经，嘴角却偷偷弯了起来。
“啊……”
“顺带一提，这个打到人也不会很痛~~最多淤青啦~~~”阿衡在一旁插嘴道。
“全部的子弹都是这种的吗？”
“对啊，不然你以为凭那几种旧型号的枪卖的到20万美金吗？当然是因为整支枪都改良过啦~~~”阿衡一副专业的模样。
“宁非~~走吧~~~咱们去给你爸惊、喜！” uncle喜滋滋的像只偷了腥的猫。
“喔。”既然知道这玩意儿没杀伤性，那我跟着玩玩也无妨吧。我不是没拿过枪，事实上我从小学五年级时就开始学习，拿枪的原因则是老爸跟uncle在外经商树敌颇多(不管黑道白道他们都挑有钱的肥羊狠宰)，所以从小我们三兄弟都受过特殊训练，以防万一被绑架还是怎样才能自行求生。
看到uncle愉快的一边开车一边哼歌，我忍不住也开始兴奋起来──
嘿嘿~~老爸你接招吧~~~


7＊附录(修改版BH文B慎入)
端坐在办公桌前的男人正专注地批阅着眼前的公文，平日梳理整齐的黑发此时垂落了一绺在额际，隐约有种潇洒不羁的感觉。
看准机会，带着面具的男人缓缓地自他背后靠近，将早已拿在手中装着麻醉药的针筒往男人白皙的侧颈处一扎。男人意图反抗，一回首，却发觉自己的意识逐渐模糊，随即趴卧在办公桌上。
“呵呵~~宝贝你也太疏于防范了吧~~~”微笑着，他拿下自己的面具，露出了那花一般美丽的容颜。
伸出手抚摸着男人英挺的剑眉，接着是挺直的鼻梁，而后托着男人的下颔，轻轻地在男人光洁的额上印下一吻。
“宝贝~~可不要怨我喔~~谁叫你这么诱人呢 ~~~”男子笑着一拨墨黑长发，拿出某样东西……
十五分钟后──
这里是哪里？
即使睁了眼也是漆黑一片，显而易见地是被蒙住眼了。
他的手被反绑了，而全身都软绵绵的使不上力。
被人摆成向下趴在光滑平面上的姿势，及全身显然不着片缕与空气直接接触的微凉感，都让左沂风不禁小小的打了个冷颤，现在到底是什么状况啊……？
“你醒了？”一听就知道经过变声器加工的声音缭绕在他耳际，灼热的气息令左沂风浑身泛过一阵战栗。
“你是谁？”虽是在这种奇怪的状况下，左沂风平日的冷静沉着却没消失分毫。
“跟你有仇的人。”扭曲的嗓音干脆说道，跟着一手触上他赤裸的背，以不轻不重的力道摩挲着。
从那只手的大小宽度及上头微微的薄茧判断，那是只男人的手。
“喔喔~~没想到左大总裁的皮肤还真是滑嫩啊~~~”虽然目不能视物，但左沂风却几乎可以想象到男人脸上带着的调笑及讥讽的神色。
“你到底想怎样？”
“没怎样啊~~只是想见识一下左总在床上的骚劲罢了~~~”男人将原本放在他背部的手逐渐下移再下移，终于到了左沂风挺翘的臀部，有些色情地搓揉着。
渐渐地，男人掰开他的臀瓣，两根沾着液体的手指缓缓地开始入侵他的后穴，直直的伸了进去，而后淫靡的戳弄着。
“唔……”他忍不注溢出一声轻哼，但随即咬住自己的下唇。
“干嘛忍耐？左总的声音还挺勾人的嘛~~我下头都硬了~~~”男人俐落的跨上桌面，将自己已整个鼓起的裤裆贴在左沂风的臀部处。
“搞什么啊~~原来你也早就兴奋起来了~~~”男人的手往左沂风前方已泌出些微湿意的要害袭去，嘲笑似地说道。
“嗯……放手……”话虽是如此说，但男人送到他体内的液体似乎是催情剂，左沂风只觉得自己的身体深处好象在群白乓更深的抚慰，全身都烧烫起来了。
“你还装……明明就希望我狠狠操你的……”男人灼热的视线望着左沂风已一颤一颤自动收缩着的小穴，感觉自己的欲望也随之涨大。
“我…没…有…”断断续续地说道，但绯红的脸颊耳际根本无法掩饰他的想望。
“是吗？”男人开始套弄着左沂风昂然挺立的分身，每一次的套弄都让他不能自己的轻颤着。
“啊──”终于在男人的前后夹攻下，左沂风低叫一声就直接泄在男人手里。
男人却不放过他，分开他的腿，单手拉下自己裤头拉炼，旋即将自己忍耐已久的灼热狠狠地刺进了他紧窒湿热的后穴里──
真紧──
男人一边为着身下人湿热紧窒的小洞赞叹着，一边努力的前后抽插运动着。
“放松一些，你快把我夹断了──”他重重拍着左沂风的臀侧，没想到埋在里头的硬物却刺激到左沂风，使左沂风呜咽一声，再度迸发了热液。
糟糕，会不会是自己下的药太重了──不然他又怎会这么轻易就射了呢？
只消想得片刻，他的心思随即被左沂风诱人的肉体拉回来，再度开始使劲地插弄律动，弄得左沂风瘫着身子只能盲目的迎接不断来袭的快感。
男人动作了好一会儿，才将自己稍稍拉离左沂风，然后两手直接抓住左沂风的大腿，硬生生的转了一圈，使左沂风呈现面对着他双腿大张的体位。
那又热又硬又粗又大的东西，也就在左沂风敏感的肠道内刮了一圈，那种夹杂着痛楚的深切快感让左沂风忍不住惊叫了声，身体却莫名的更加兴奋，彷佛不是自己的一般。
男人低低的笑了，伸出手，一手扶着左沂风的腰，另一手则抚上他胸前未经爱抚却早已自动挺起的两点朱红，时而轻掐，时而重捻。
被他弄的不停粗喘着，只能用[爽]一个字形容的快感不停的折腾着左沂风，有好几次，他都忍不住要放荡的呻吟出声，但他的自尊阻止了他一切自认为有失颜面的动作。
左沂风的忍耐，无疑是在男人的欲火及嗜虐心火上浇了一杓油，只见男人插弄得更加粗暴，让左沂风几乎快以为自己的肠子要被戳出来了。
被男人拉的大张的腿随着深深浅浅的律动轻微的摇晃着，到了最后即将到达顶点的关头，左沂风下意识地将自己的腿交叉勾在男人腰上。
几个用力的抽插后，男人才在左沂风不断收缩挤压着自己那根的甬道里射出热液。
“呼…呼…左总裁的小穴还真是他妈的紧啊……”男人喘息地说着淫靡下流的话，浑身上下仍留有高潮的余韵。
左沂风沉默片刻，才悠悠地说。
“……李霁月，你要玩到哪时候……”
“……你早知是我？”扭曲的声音中带着一丝困惑。
“你一进门我就知道了。”依旧冷静沉稳的声音。
“那干么不揭穿我？”李霁月拿下变声器，恢复了原本的嗓音。
“我要看你在我生日时玩什么把戏啊……呵呵……”左沂风脸上带着邪恶的笑，随即感到李霁月解开了束缚住他的绳索。
一伸手，拉下了遮蔽自己目光已久的布条。他果然躺在自个儿的办公桌上。
“切，宝贝你真坏心啊~~让我一个人演独角戏哪~~~”美丽的男人噘着嘴，状似不满地抱怨着。
“我那叫宠你好不？不然我乖乖陪你演戏让你下药还被你上是为了什么~~~”左沂风推推李霁月的腰，示意他把那祸根拔出去。
“宝贝好深情喔~~搞的人家又开始兴奋了~~~”嗔笑道，尚插在左沂风里头的那根还真的起了变化。
“我知道，所以快把你那根弄出来，我一定会操的你哭爹喊娘爽到不能自己。”邪恶一笑，悄悄的往后退想逃离李霁月的势力范围。
“可是人家想上宝贝你G~~~”趁机往前狠狠一顶。
“唔……”一皱剑眉。
“可以吧？离晚餐还有一段时间，再做个两次咱们就回家吃饭吧~~~”说话的期间，仍是轻轻的摩擦戳弄着。
“……真是宠坏你了……”无奈地笑，算是勉强应允了。
“你又何尝没被我宠坏呢~~~”美丽的男人轻浅一笑，随即开始了重而缓的律动，一下一下都顶到了他最深最敏感的地方。
“嗯……等到晚上你就知道厉害了……唔……啊……”撂下无力的狠话，只能跟随着男人的抽插晃动。
“我一直都知道你的厉害啊~~宝贝你的小洞每次都把我榨的一乾二净呢~~~”李霁月难掩[性]奋地笑着说道。
“啊~~啊嗯~~~”
两人不再言语，只是专心的探索彼此的身躯，最后才在像是要灭顶般的高潮下停息。
……
“我爱你。”破天荒的告白。
“……咱们回家吃饭吧~~~”李霁月佯装没听到般地转过头去，却无法掩饰住已开始泛红的耳廓。
左沂风邪邪一笑，在恋人多年养成的厚脸皮下，其实还是很纯真的嘛~~ 
没想到他也有这么可爱的一面。
“你他妈笑个鬼啊──”李霁月含羞带愤地吼道。
两人穿上衣服，正要走出办公室时……
“我也爱你。”撂下一句话随即像小偷见了警察似的迅速逃跑了。
左沂风又是一笑。
好可爱的家伙……
难怪能抓住自己漂泊的心，让自己不再流连花丛。
“快点啊宝贝~~宁非他们在等着呢~~~”在走廊转角处，李霁月扬声说道。
耳上潮红消退，已恢复成平日爱笑爱闹的他，精明能干的他。
“好啦。”
他决定今年生日的其中一个愿望就是，不让李霁月离开他身边，两人要一世相守相偎。
但是要真说出来，那家伙一定会说，”没问题，我一定会让宝贝的下半辈子[性]福的~~~”
真是个满脑子黄色思想的男人……不过，他喜欢。


8
夕阳西下，一道长长的人影拖曳在我家门口。
我走近，才发现那是邢天。
他一看到我，随即朝我奔了过来。
“宁非──”
“等等，你怎么会在我家门口？”
“今天你不是早退吗，所以我想说来看一下是不是发生什么事了……”他微带担忧的说。
“没事，只是去帮我爸准备生日礼物而已。”
“噢，原来是这样啊。”
本来想跟他说，”人你也已经看到了，那你现在可以走了吧？”
但转念一想，他回家之后，就是这样孤零零的一个人，就怎样也开不了口。
所以我做了一件我死都没想过会做的事，我留他下来吃饭。
虽然我不是很想让别人知道我家的情况(我们家除了我之外都是gay的事)，但邢天应该不会那么大嘴巴说出去吧……？
我拉他进了家门，二哥果然已经在厨房里忙东忙西了。
“宁非你回来啦……咦，那一位是……？”二哥在厨房里扭头过来，看到邢天后有些吃惊的问道。
“二哥，他是我同学，邢天。”我有些不自在地说。
其实我根本从来就没有带任何一个人回家过，我向来不是那种会主动跟别人打交道的人，所以大哥二哥常常说我根本是个自闭儿。
“左二哥你好。”邢天有礼貌的打了招呼。
“喔……你是宁非的同学啊，欢迎你来我们家。”二哥用着诡异的表情对邢天说道。
我拉着他到客厅。
“宁非，你二哥人不错的样子呢……”邢天笑的一脸纯真，弯起了浅红的薄薄嘴唇。
“……你别太相信他，他是老狐狸一只。啊，你要喝茶还是咖啡？”不知为何，看到他那种近乎天真的笑我就火大。
“有红茶吗……”他怯怯地问，我心头一瞬间竟浮过[可爱]二字……左宁非，你是走火入魔了吧？！怎么把这种女孩子用的形容词用到邢天身上了？邢天是男的啊啊啊──
“有，你等一下。”尽力压下心里的狂澜，我顾作镇定地说，随即走入厨房。
“没想到我们的小弟也开窍了嘛……交男朋友了呢……”二哥一手搭在我肩头，笑的暧昧。
“二哥，他只是我同班同学。”我拉开橱柜，拿出茶叶，开始泡红茶。
“同班同学也很好啊，这样想做的时候也不用担心找不到人──”
“二哥，我跟他没有你所谓的感情关系，也不是性伴侣，只是很、普、通、的、同、班、同、学。”额上青筋爆出，二哥到底有没有在听我说话啊？
“可是那孩子长的好漂亮耶，我不信你没对人家下手。啊，难道你其实是虚攻实受？没想到我们家宁非居然是受G，我要赶紧跟大家讲──”二哥兴致勃勃地说道，丝毫没察觉我已达到几近崩溃的边缘。
我气愤的端起茶盘，走出厨房。
干么，我们全家只有我不是gay不行吗？我就是不想当gay啊。
“宁非，你在生气吗？”邢天扬着漂亮的黑眸柔声问道。
“我要告诉你一件事。”我凝重地说道，还是先跟他说好了，让他有个心理准备。
“……什么事？”他疑惑的偏首。
“我们家里的人，除了我之外都是gay。”


9
“我们家里的人，除了我之外都是gay。” 
“喔。”他应了声，语调平平。
“……你的反应会不会有点太平淡了？” 那是我怀着重大决心做的告白G！
“你希望我有怎样的反应，惊讶还是觉得恶心？”他轻轻一笑，反问我。
“……你的反应，跟我想的很不一样。”
“是吗？我觉得我的反应很正常啊。”他一脸理所当然。
“你倒是说说正常在哪里。”
“第一，我不觉得同性恋有什么特别；其次，别人是不是同性恋我不可以也不可能去干涉；第三，你不是同性恋。”他说的挺顺口。
“……那跟我不是同性恋有关系吗？”
“当然有。如果你是同志的话，我的贞操不就危险了？”他笑着说道。
“……就算我是GAY，我也没饥不择食到那种地步。”我冷笑。
“凭人家如此优越的美貌身段，宁非少爷怎么会看不上眼呢？”他拉高嗓子，以尖细的声音娇滴滴的说道。
我见状一笑，道：”凭你邢天如此花容月貌沉鱼落雁，本少爷自然是要娶回家当小妾啦~~”说着还伸手捏住他下巴，故作淫邪的一笑，当真是自毁形象。
“呀~~少爷你轻薄人家~~~人家不依啦~~~”他似乎玩上瘾了，还学起了古装片里大家闺秀害羞时以手掩面的模样，故作矜持的侧转过身子。
“你们玩的很高兴嘛……”二哥的声音从一旁传来，暧昧笑着说道，”…少爷？”
“二哥，有事？”我连忙敛起淫邪的笑容。
“爸他们快回来了，去把礼物准备准备。”二哥颐指气使的说道。
“啧，好啦。邢天，过来帮我个忙。”
“喔。可是今天是你父亲生日，我不知道，所以没准备礼物……”邢天一脸抱歉的说道。
“没关系啦，有那份心意就够了。”二哥插话道。
领他上楼梯的时候，我对邢天说：”待会儿不管看到什么都不要太惊讶，因为我家里人的个性都挺不寻常。”
“怎么个不寻常法？”
“……到时候你就知道了。”你绝对会有极为深刻的体认。
我带他来到我的书房，而后拜托他帮我一起将一幅罩着白布的东西搬下楼。
那是我为老爸准备的生日礼物。
过了不久，他们终于回来了。
出乎意料的，邢天跟家里的人很快就打了一片，尤其是uncle，还一直嚷嚷着要收邢天当干儿子哩。
吃完了丰盛的晚餐，二哥笑咪咪的从厨房里拿出自己做的精美生日蛋糕，此时uncle已喝的有些醉了，甚至不顾形象地坐在老爸的大腿上，搂着老爸的颈项，笑的开心，醉红了一张芙蓉颜。
我微微转头观察邢天的反应，发现他跟大哥聊的很开心，看到老爸跟uncle的轻昵举动也没什么太大的反应，我顿时放下了心中的大石。
说不出是为什么，但我不希望他对我的家人反感，虽然他们都是同性恋，但也是我珍视的家人。
或许……是因为我早把他当成朋友了，所以才不希望如此？
是不是朋友谁也不知道，只是在我心底，他应该占有一席之地吧……？


10
“我注意你很久了……”邢天一脸严肃。
“……嗄？”我不甚明白的挑高一眉。
“你不能就这样一直逃避……”
“……你到底在说什么？”一头雾水。
“今天星期三，现在是第六节下课。”
“所以？”我好象有点明白他在说什么了。
“我都调查过了，你──每次都是这个时段翘课！”他蹙着柳眉说道。
“然后？”装傻。
“你……不会游泳？”他突兀的问。
“废话。”不然我每个礼拜都翘游泳课干么？
“宁非，在这个时代不会游泳实在说不过去……”他义正辞严地说道。
“……老实告诉你，我连水母漂都不会。”我直接回以颜色。
“……真的假的？”他瞪大原本就不小的眼。
“我没必要骗你。”双手一摊。
“唔，反正……反正重点不是这个。重点是，你不学会游泳，万一将来出了意外怎么办？”他严肃地。
“那就麻烦你救我啦。”我说的轻快。
“……万一我不在呢？”他还是一脸认真。
“那就听天由命吧。”我淡然一笑。
“你……算了。明天带泳裤来，我教你游泳。”他一脸莫可奈何。
“等等，我为什么要学游泳？”
“不然来猜拳？赢的人决定你要不要学游泳。”他提议道。
“好。”我干脆答应。
“……剪刀石头布！”
“我赢了。”
多么可恶的一句话，最可恶的就在于出自邢天的嘴里。
虽然很不想承认，但我确实输了。
“明天记得带泳裤噢。”他笑的灿烂，露出了可爱的虎牙。
“好啦。”心不甘情不愿的应他。
[第二天]
“你确定你要翘课教我游泳？”
“怎么，不行？今天没人用学校泳池。”他态度变的些微强势。
“不是不行，只是我忘记带泳裤了……”试图蒙混过去，我以不怎么样的演技欺瞒他。话说回来，要泳池我家就有啊，只是我从没下去过。
“噢，这样啊……别担心，我怕你忘记带，所以顺便多带了一条泳裤哟。”他依旧笑的灿烂，不过那笑……看起来还挺欠扁的。
“哪，别浪费时间了，快去换上。”
“哼……”气死我了！
十分钟后。
我慢慢走到泳池边，邢天正站在那里作暖身运动。
“喂。”
“噢，你换好啦……”他一转头，看到我，眼睛一亮，却不知为何忽然伸手捂住鼻子。
“你干么……”我皱眉望向他。
“没、没事。”
“话说回来，你干嘛带这种三角形的泳裤来啊？我不喜欢这种的。”我低头望向自己的下身，对那条轻薄短小的黑色三角泳裤实在起不了任何好感，即使那是名牌货也一样。
“我觉得很不错呀……”他依旧捂着鼻子，闷闷地开口说道。”……很sexy……”
“你说什么？”他最后一句话在嘴里模糊掉了，我并没有听清楚。
“没事。我们来作暖身运动吧。”他转身，随即开始动作。
我只得无奈的跟着他作稍嫌呆板可笑的暖身运动。


11
......好冷......。我沉默地想着。
为什么我会对邢天这家伙言听计从结果一个礼拜至少有四天放学后陪他耗在自家泳池学游泳呢？
其实我大可以直接拒绝他的，只是一见到他那张笑的有些白痴的脸，到口的话又会吞回肚子里去。
搞什么呀我……居然连这点小事都做不到！
怀抱着满腔不爽，我踏上岸。
“宁非，再多练一下嘛，现在天色还早呀──”邢天从水里冒出头来说道。
“少废话，大爷我肚子饿了。”我可没说谎，二哥煮饭的香味早已从
屋内飘了出来，香的跟什么似的，我的鼻子已经快受不了了。
顺带一提，之前自从我将邢天带回家里过后(就是爸生日那天啦)，过没几天uncle要我把邢天带回家吃饭，然后就顺理成章的用[有这样一个美人当我儿子多称头啊]的烂理由收了邢天当干儿子，不用多提邢天当然是感动的一榻胡涂，毕竟他几乎可算是被父母孤零零的一个人在台湾了，自幼就没尝过亲情温暖(应该吧？)，只差没有抱着uncle痛哭了。
不过我在想，他真的知道他干爹是怎样的人吗？不要哪天被卖了还乖乖帮人家数钞票啊……
于是乎，邢天来我们家走动的频率也日渐频繁，除了在我家吃晚饭外，偶尔也会睡在我家客房过夜，没多久他就发现了其实我家有个私人泳池，所以还一脸兴奋的跟我说，今后就可以陪我在家里练游泳了……搞什么啊他，要是我真喜欢游泳的话还用他陪？我自己游就可以了。
不过看到他美人脸上略带憨傻的笑，到口的奚落还是又咽了回去。
左宁非，你是怎么了？为什么对这个总是笑的一脸痴呆的家伙越来越没有抵抗力了啊？！
我恨恨的扒着碗里的饭菜，毫不间断。
“宁非，吃慢些啦，小心噎到啊──”邢天望着我温声说道。
靠，没看到老子正在心烦吗──我不理他，径自大口吃肉大口吞饭。
吃完饭后，二哥照例又躲回房间跟他男友讲电话，大哥出门去参加朋友间的聚会，而爸跟uncle这几天都不在家，去欧洲玩了，所以此时此刻，大厅里只剩我跟他。
“宁非，你怎么没把头发弄干呢……”他的语气听起来虽是抱怨却又略带宠溺，让我产生了一种说不出口的奇妙错觉。
他伸出手轻轻拂过了我还微带湿意的发丝，然后走到浴间里拿了条毛巾出来，不轻不重的替我将头发擦干。
我脑中突然浮现了我是在外工作了一整天甫洗好澡的疲惫丈夫，而他是温柔体贴善解人意的小妻子的奇妙想象
哇啊，我怎么会想出这种诡异的景象呀──快停快停！别继续想下去了──
虽然尽力遏阻着自己的想象力，但我忍不住幻想着他穿著围裙的模样──似乎很合适的样子啊？！
“宁非，你怎么了？” 他凑近我问道。
“没、没事。” 陡然望见邢天在我面前放大的脸，我吓了一跳。
“哦，没事就好。”

[ 本帖最后由 泡芙5180 于 2006-12-12 11:41 PM 编辑 ]  
 



12
“……啊，好痛！”

“非，你再忍忍就好了……”

“…不要，都是你的e啦！”

“l叫你那N我的，硬是那N做……”

“我哪知道跑快一c_就扭到？！”

“好啦好啦，反正都是我的e，是我不你去打W球。”

我忿忿瞪著他，不l一Z。

自谋凰拖去W游泳以恚BУ奈乙舶lF，皮w白皙的文弱美少年邢天，骨子e根本就是不折不扣的\由倌辏

他在球錾]汗如雨^力奔跑的模痈他平日的文雅形象反差有多大你知道幔浚

然後昨天在他的Z恿之下，由於我抵醪涣怂的厍楣荩ㄋ那副一哀求的模雍直像一b被主人的狗狗），於是硬著^皮在星期六陪他磉@家知名的W球俱凡看蚯颉

天知道我有多恨流汗及\樱」馐窍氲阶钺身汗臭味我就不想J真打，所以一_始我只是p的c他Υ颍追不到的球我也不硬要接。

但是，後硇咸煨χf了一句，就在我被他拿下一P的r候。

“非，你跑步真慢。”


我、跑、步、慢？！

他在f什N笑？我不是跑步慢，而是O、端、、骸⑦\、樱

我中r一百公尺十一秒整的o可、不、是、假、的、

於是我一庵下，用M全力奔跑，最後m然是他A了，可是他也A的非常辛苦。

在我一r庵下，最後得到的後果就是，我扭到右_了。

招了程去看了t生後，被t生一^察後判定是一般的扭，所以蛇L缺M量不要走印

e步SD的邢天v著走入家T，我的~上早已是冷汗一片，只能努力控制著自己不要痛呼出。

“非你]事吧？”邢天看著我眉[忍的模心的道。

“目前不死。”我嘲S道。m然明知不P他的事，但我就是不由自主的想他更加y堪。

“Σ黄穑非。”他J真的道歉，而後f道：”…榱吮硎疚业那敢猓我搬砟慵艺疹你吧。”他常远ǖ耐著我。

“……S你。”看出了他的Q心，所以我]有f什N。

他默默的⑽曳龅缴嘲l上坐好，然後又一不吭的走到N房e_始做。前滋於哥就跟他男友去旅行了，爸他又]W洲回恚都不做的我跟大哥理所然的就⒋酥刎大任交o邢天了。

邢天做的其U好吃的，跟二哥做的比又是一番截然不同的L味。

想著想著，手C忽然了。我接起，s是大哥打淼摹

大哥O度愉的f他今天不回沓燥了。我心e了一下，通常大哥用@NZ庹f的r候，就表示他找到很好玩的玩具或者是有某人要倒大楣了。

炝耸C後，邢天好N房e走出怼

他⑽曳龅讲妥肋坐下後，就殷勤地臀姨盹盛。

“非，你先吃。我去我家收拾一下|西就回怼！彼心的臀姨敉牯~骨後f道。

“喔。”@t~不e吃。






13.

        大哥知道我脚扭伤後，帮我请了两个礼拜的假，而邢天每日住在我家乖乖帮我打理生活所需，因为他还要上课，所以通常他在上课时我几乎都坐在电脑前逛些有的没的网站。


现在我最常上的站就是[无名小站]。基本上就看看别人的网志文章什麽的，我很少去自己申请帐号时一并附赠的网志留言板等等之类的地方看，我不喜欢在自己也觉得陌生的地方留下自己的痕迹。


我点进首页，开始随意挑些网志来看。


不得不承认，网路真的是个挺神奇的地方。


你永远不可能单单从网页上排列的文字进而了解有关这个人的一切。


我点进了一个名叫[ㄐㄩㄢ｀ㄈㄟ]的文章标题。


[ㄐㄩㄢ｀ㄈㄟ]……


…是厌倦飞翔的意思吗…？


一点进，迎面而来的是淡淡的水蓝页面，网志名称是大大三个字，[一片天]……还可以。先前随便点了一个叫[爱你]的网志进去，结果一点进去是一整片艳的刺眼的桃红色，简直可怕至极，弄得我连忙飞快点下上一页离开。


我先将页面拉下，发觉这里文章还蛮多的，大概有一百多篇，点阅人次是五千多人……应该算多吧。


我打算先随便点篇文章来看看，不料他所有的文章都是同一个标题，[ㄐㄩㄢ｀ㄈㄟ]。


只好从第一篇点起，在文章开始处有个小小的副标题，[我从来不相信……]，啧啧，看起来还真有几分忧郁。


大意是说，在一个风光明媚的春日里，作者遇到了一个让他(或她？)一见锺情的人，虽然那个人对他(她)根本没看上几眼也没丝毫兴趣。


嗯……这就是典型的一见锺情苦恋故事嘛。一方热情一方冷漠……


“…宁非，我回来了。”邢天的声音从楼下传上来。


我顺势将网页关掉，电脑关机。反正再一会儿就要吃饭了。


过了好一会儿，邢天走上楼，扶著我下楼去。啊啊，真该叫爸装个电梯的，虽然我们家最高也就三楼，但光是走这一点路我的脚就已经快不行了。


好不容易以超龟速走下楼，再慢慢走到餐厅时，大哥回来了。


“宁非，你这副样子还真是有点……好笑啊。”大哥笑笑，在我对他一瞪後随即收住。


“大哥，可以吃饭了。”邢天在一旁说道，大哥扑上去抱住他。


“小天天，你真是太好了！我肚子正好饿了呢～”大哥漂亮的脸漾起色色的笑意，四肢完全巴在邢天身上。


我默然，而邢天却对我尴尬地笑了。


大哥对邢天好像有点feeling。


我的意思是说，邢天是大哥最喜欢的那型──健康又白皙的美少年。


我不动声色，撑著桌沿用还完好的那只脚从大哥後头踹了一下，把他从邢天身上踹下来。


大哥叫了一声，随即回头一手摸著刚刚被踹的地方，用很古怪的表情望著我。


不知道为什麽，快的彷佛是错觉，我的脸好像红了一下。


赶紧在餐桌边坐下，我开始快速的吃著邢天煮好的饭菜，结果最後连自己吃了什麽都没印象。


真是莫名其妙……我是说我自己。


饭厅里陷入短暂的无言的尴尬，好在後来大哥重新打开了话匣子，说他在外头发生的趣事，气氛才稍稍好转了些。






14.

       对於现在的我来说，先不说洗澡，光走入浴室自己脱掉衣服就是个大问题。


一开始邢天就说要帮我洗澡，本来我觉得很丢脸所以迟迟没答应，但是後来因为过於逞强导致脚又青紫肿胀的更加严重後，邢天决定漠视於我的抗议，硬是坚持要替我洗澡。


坦白说，被他那样小心翼翼脱下衣服，然後仔细的用沐浴乳在我身上搓揉出泡沫……感觉上好像被人家当成小孩子来对待了，我觉得有点不知所措──从来没有人这麽对过我。


小时候由於母亲早逝的关系，家里人都很宠我，即使是後来才跟爸在一起的uncle也是，每个人都对我很好，喜欢亲亲我抱抱我，可是他们之中没有任何一人曾经对我做这麽……坦白说，有点[骇人]的行为。


从小到大我都不喜欢跟别人有过多肢体触碰(或者是说，让别人碰触我的身体)，即使是上床做爱的对象也一样。


可是，撇开了这个举动本身的意义来谈，邢天手上的动作倒是恰如其分，不会太轻也不会太重，挺舒服的。


不过有点怪怪的，被脱光光洗澡的人是我，他这个衣服都穿的好好的家伙在脸红什麽？


他一点一点的搓洗过我的身体，渐渐下移──我差点没呻吟出来，他按到我的腰间了，那是我全身最敏感的地方！


“…邢…邢天，这样就可以了…”我有些艰难地说道。该死，刚刚被他这麽一按，我的腰都软了！


“可是还没洗完啊…”他睁著漂亮的眼不解地望著我。


“不然你连[那里]都要帮我洗吗？”我用手比了比自己的下身，他往下一望，脸突然烧红一片。


“…那、那我先出去，你洗好再叫我。”他一脸困窘地说道，急急忙忙走出浴室。


在这种时候，他的反应还真像个女生。


大家都是男生，我有的他也有，真不明白他在脸红什麽。


洗好澡，我让邢天进来帮忙我穿上睡衣，慢慢走出浴室准备就寝。


他跟我道过晚安之後，随即头也不回的回去隔壁的客房睡觉了。


虽然已经十一点多了，可我还是没有睡觉的欲望，乾脆打开电脑上网逛逛。


[ㄐㄩㄢ｀ㄈㄟ]……人气颇高的一个网志……之前看了他的文章之
後，我後来找了一天把这网志加到[我的最爱]里头了，越看越发现，这个作者文笔还不错，比一些只会写火星文的家伙好太多了。


我点了先前看到的那篇继续看下去。


「…他的侧脸线条真的好优美，白皙的皮肤像是透著玉的光泽，嘴唇并不是很红艳，是那种淡淡的粉色，薄薄的总是勾出冷冽的弧线。他不喜欢说话，也不喜欢笑，他喜欢喝咖啡喜欢抽烟，他喜欢看那种难懂的书(我看不大懂的那种)，他最喜欢的是，静静的看著人间百态，观察著一切，偶尔露出一抹讽刺般的冷笑，虽然大部分时候他都面无表情，可是天知道啊，我最爱的就是他那彷佛出尘谪仙的清冷淡漠……」


坦白说啊……这样看来，作者倒有点可怜了，什麽人不去喜欢反而喜欢上这种冷冰冰的人种。


不过，我自己好像也是这种冷淡的人呢…？



＊
本来说要考试不打文的
结果自己手痒趁爹娘不在又打了一篇～～
大家看吧^^



15.


        反正睡不著，於是我顺理成章地继续看了下去。


不过……怎麽觉得有点熟悉的感觉呢……


其中有一篇，说的是作者的心上人在他生日那天的午夜时买了一个蛋糕给他……


我感觉有些不对，连忙用最快的速度把所有的文章看完。


最後一篇，PO上来的时间正是前几天，里头说他仰慕的那个人扭到
脚，於是他得以住进那人家中照顾他的生活起居……


忽然觉得毛毛的。


这……这说的不就很像是……邢天跟我吗…？


难道说……这个写网志的人……就是邢天？！


不…会…吧…




求保险，第二天他去上学之後，我强撑著受伤的脚走到他房间，开了他的NB……


十分钟後，我拖著脚蹒跚地走出来。


GOD──居然真的是他！！


我在他的NB中还看到一篇打到一半还没PO上网路的文章，显然跟那个
网志作者的文笔是如出一辙！！


这麽说来，他喜欢的人……是我？！


不会吧？！！！



独自想了这回事想了一整天，最後我暗自做了决定。


──就当作我完全不知道这件事。


我知道这种做法很驼鸟心态，说难听一点就是没种，可是不然你要我怎样？抱著他亲跟他说我也喜欢他吗？我对他又没有那种感觉！


天啊，我想起来了，昨天我还让他帮我洗澡咧──难怪他那个时候要脸红！！


胡思乱想了一番，邢天回来了。


虽然他对待我的态度跟往常一样，但我就是觉得说不出的别扭。或许
是因为知道他对我抱著那种情感的关系…？


“宁非，吃这个。”他夹了一块鸡肉给我，脸上泛著淡淡的、带点满足意味的笑。


我紧紧盯著他看，好像以前从来没有认真看过他似的。


真的很漂亮。我是说邢天。


“怎麽了？”他注意到我的凝视，抬起头望著我，温柔的眸光流转
著。


“没事。”我略带心虚的，低下了头。


如果你知道，我打算把你的感情不当作一回事，你那双温柔似水的眸子会不会……会不会漾起愤怒…？


邢天……


晚上，他说要帮我洗澡，被我不著痕迹的拒绝了。


知道他是用那种眼神看待我的裸体，我无法继续在他面前赤裸身体。


他看起来有些失望，但又忽然掩去那些情绪，只是淡淡笑说，那我去帮你煮咖啡。


他一向知道我喜欢喝咖啡喜欢抽烟……喜欢一个人，就会对关於他的一切都这麽清楚吗？


有点困难的洗完澡，我慢慢走出浴室，桌子上放著一壶刚煮好的咖啡，浓郁的香味弥漫在室内。


不知怎地，我忽然失去了喝咖啡的胃口……


关了灯，我躺到床上盖上被子打算好好睡一觉。然而，没有喝任何一滴咖啡，我却失眠了。


伴著渐渐冷却的咖啡香味，却还是怎麽也无法睡著……



16.


“宁非，你怎麽了？”第二天邢天一看到我就连忙走到我眼前仔细的打量我的脸。

“没事，失眠而已。”我淡淡的回答，扶著墙慢慢走下楼梯。最近几天脚已经好多了，没有一开始那麽痛苦难当。

“可是你连黑眼圈都跑出来了……”他一脸担忧地望著我。

“我说没事就没事啦。”我抬眼望著他。”…虽然今天是假日，不过你不是要出去吗？”他身上一副就是要出门的打扮。

“是没错啊，不过我中午就会回来了。看你中午想吃什麽，我再顺便买材料回来做。”

“我要吃咖哩。啊，还要糖醋肉。”

“喔……早餐已经弄好在桌上了，吃完把盘子放到水槽里，我回来再洗。”

“嗯，掰掰。”

他笑了一下，穿上鞋朝我挥了挥手就出门了。

我回到饭厅，开始吃他做的早餐。好像是他刚刚才作好的，荷包蛋跟培根还热热的冒著烟──他应该是特地算准我起床的时间做的。证据就是，桌上只有一人份的餐具，水槽里是空空如也，这表示在他吃完早餐之後连盘子都洗好了，然後才另外帮我弄早餐。

邢天，难道你以为我对你做的事还不明白吗？

不要对我这麽好。我无法回应你。

怀著复杂的情绪，我依他所言将吃完的盘子放到水槽里（这个我不跟他争，我对洗碗不在行），走到客厅里开了电视看。

不知怎地，虽然眼前看的是无聊的洒狗血连续剧，但我无法遏止自己的思绪飘往邢天的网志上。

那许多令人为之动容的篇章，写的都是他眼中的我……

他好像……真的很喜欢我。

如果只是单纯文笔好，是写不出那种带著深刻情感的文章的。

我关掉电视，把遥控器随手一扔，直接在沙发上躺下来，打算重新好好睡一觉。

这次倒是没经过多久时间我就睡著了。


不知过了多久，我忽然感觉到有什麽热热软软的东西在我的唇上游移，下意识睁开眼，却望见邢天在我面前放大的脸庞。

……等等，他、他刚刚在干什麽？──他是不是──是不是在亲我？！

我眼前的他伸出舌舔了舔自己的唇，露出了一抹笑。

“──你你你、你对我做了什麽？！”我紧张的甚至有些结巴。

“我亲了你。”他冷静地，露出了可称之为无辜的笑容。

“！”我瞪著他，一个字都说不出口。

“宁非，我喜欢你。”他靠我越来越近，炽热的鼻息甚至令我忍不住想别开头。

“我、我不是GAY啊！”该死，舌头好像打结了！！

“我喜欢你。”他凑到离我大概不到一公分的距离，然後又亲上来。

“不要啊啊啊──”我惨叫著想推开他，无奈就是不能如愿。

猛地坐起，我惊恐地喘著气，客厅四周空荡荡的一个人都没有……好在，刚刚是在作梦啊。

天啊，我怎麽会做这种梦……难道真的是日有所思夜有所梦？

拭去额上冷汗，我继续躺下睡觉，但没过多久，意识还朦朦胧胧之际，方才那热热软软的感觉又压在我唇上了，而且这次还变本加厉的厮磨揉蹭著……天啊，不会又是一场恶梦吧？！

我缓缓睁眼，然而眼前的人依旧是邢天，不一样的是，这次他的脸上是一脸心虚的表情。

“宁非……”邢天怯怯地唤著我。

……该不会……这次是真的吧？





【我们一家都是GAY】17

“你对我做了什麽？”我瞪著他，不用确认我也知道自己此刻的脸色铁定很难看。

你喜欢我，不代表你可以对我为所欲为。

“我亲了你。”他脸上的心虚渐渐褪去，取而代之的是坚定。”宁非，我喜欢你。”

“我不喜欢男人。”我听见自己冷冷的声音。”你现在，马上给我滚出去。”

“宁非……”邢天一脸惊诧，含著受伤情绪的阗黑眼眸深深望著我。

干嘛？难道他以为我会接受他的感情？

笑话！我又不是同性恋，凭什麽他喜欢我我就得接受？！

“现在、立刻、马上，滚、出、去！”自己尖刻的声音回荡在客厅里，我掩不住满心愤怒。

他一脸难过的慢慢走开，上楼收拾了行李，而後离去。


如果说，我刚刚的情绪是愤怒，那麽现在的情绪，就是松了一口气。

他终於走了。

他走了是最理想的结果。

我不可能接受他的感情。我不是同性恋。

事实上，我似乎真的把他当作朋友了。

所以，不想看他伤心。

既然我不能回应他，那麽让他离我离的远远的是最好的结果。

他走了最好。

我默默想著，发觉自己流了一滴泪。

他是我第一个朋友呢。虽然我们今後大概都不会再有所交集。

算了，一切……都过去了。

我在家里又休了几天假，扭伤的脚终於好了。

这几天最难过的就是吃饭的时间，没有人做饭给我吃，二哥又还没回来，大哥很少回来，我只能叫外卖。老实说那食物真的很难吃，但我还是硬著头皮吃了。

即使脚好了，我还是没有回学校上课。我算了一下日子，其实再过一个多星期就学期结束放暑假了，於是我拜托大哥帮我把剩下的日子都请了假，自己一个人加上轻便的行李，孤身一人去日本旅行。

去了东京、涩谷、池袋、京都，看了许多美丽的风景，也见识了许多日本著名的建筑物，买了许多东西寄回台湾，最後我在京都找了一家安静的饭店，住了下来。

其实，在我还不知道邢天喜欢我之前，我有考虑过要在寒假跟他一起来日本玩，不过现在……大概这辈子都不可能了。

自他从我家离开那天起，我没有再见过他任何一面。

怎样都好啦……反正，我跟他，不可能……

懒懒的伸了个懒腰，我从床上爬起身换了一身衣服。

该是出去逛逛的时候了，我还没见识过这边的夜生活呢。

在我走到饭店门口时，被一个长的不错的日本女孩拦了下来，她发觉我是外国人後，用生涩的英语问我，要不要一起去喝酒？

我用仅会的几句日文答应了她，然後跟著她走。

後来半夜的时候，我从床上爬起，在旅馆里的浴室洗过澡，付了帐才离去。

上床了。

我发觉，自己的欲望越来越淡泊了。

刚刚做的时候也是，不是说不兴奋，但也没有特别兴奋，跟以前的情形相较真的是有差。

莫名其妙的，明明还是暖热的夏天，我却觉得寒冷。

左宁非，你到底怎麽了…？





【我们一家都是GAY】18

在日本待了将近一个半月，我终於对日本感到厌倦。这里的食物很好吃，风景很漂亮，晚上的庙会也很好玩……但是看起来很变态的欧吉桑太多了。这一个半月来我被搭讪了无数次，有些人还更过分，直接问我一个晚上要多少钱，於是我的回答是踹了他的重要部位一脚。

换个理由，其实，一个人还真的有点寂寞。

或许是习惯了邢天在我耳边说个不停，现在他不在我身边了，换来久违的宁静，我却没有预期中的欣喜。

伤害了他，是我的错。

如果我早一点发现他对我抱持的感情，或许就不会跟他变的这麽熟络，也就不会在他离去之後，心中存有淡淡的失落。

将行李打包好，我叫了计程车来到成田机场，打算回台湾。

回到台湾之後，我立刻回到家里，而爸跟uncle已经从欧洲回来了，大哥二哥也都在家。

“宁非，好久不见啦~~”uncle笑著扑到我身边，亲了我的额头一下。

“uncle……你的发型……”他把原本的一头长发悉数剪掉了，换了个庞克头，还挑染了些许金棕色，身上穿著T牛仔裤，看起来年轻的简直像个大学生。

“好看吗？我特地去找了家有名的店剪的~~”他献宝似的说道。

我转头一看，爸更夸张，原本规矩的一头短发好像接长了些，剪了一个现在很流行的短浏海，染成深茶色，後脑上的头发削薄了而且好像有用发蜡抓过……

“……你们这是……”我望著他们，不知道该说什麽。虽然说这发型其实很适合他们，但请先想一想他们的实际年龄……

“好看就好了啦，谁管那麽多啊。”二哥端著一盘西点出来，有点不耐烦地说道。“啊，大哥你不要偷吃。”

被抓包的大哥笑了笑，还是继续吃著饼乾。

“宁非，快坐下吧。”爸说，一副心情很好的样子。”你应该饿了吧？等会儿宁熙就会做好饭了，你先吃些点心吧。”

“对了，宁非，我乾儿子呢？居然忘了叫他来接我们了，等会儿一定要好好欺负他。”uncle笑著说道。

“uncle，以後不要再提他了。”我说道。

他们察觉我语气不对，顿时纷纷转头望著我。

“不要再提他了。”我重复说道，离开客厅走回自己房间。

趴在床上，觉得很累，也许是因为时差的关系吧……我起身换了睡衣，躺在床上睡了。

睡醒时已经是深夜了。我起来冲了个澡，胃有些饥饿感，於是下楼找东西吃。

先到厨房找了些二哥晚上做的菜热了热，我把东西端到客厅打算边看
电视边吃。

客厅里漆黑一片，只有电视的画面闪烁，爸跟uncle靠在一起看DVD，两人之间的气氛很亲腻，不时交杂著切切私语。

我还在犹疑著要不要去打扰他们时，uncle发现了我，开口招呼我一起看DVD。

“…宁非，你跟邢天怎麽了？”uncle开门见山地问我。

“……他说，他……喜欢我……”我如实坦白。

“…他说了啊…”他一脸了然。

“你早就知道了？”我反问道。

“嗯，那种态度我一看就知道了。” uncle摸著爸的头发，带著温柔的表情说道。






19
“不过，也只有你才看不出来啊……”爸说道，靠著uncle打了个呵欠，一脸睡眼惺忪的表情。

“…什麽…”

“宁非，你真的没办法喜欢男人吗？”uncle换上认真的表情问道。

“…我…我不知道……”我勉强回答了他，然而心里也在自问，我，有可能喜欢男人吗…？

“不知道？不知道可不是逃避事情的理由喔。你真的有认真的想过，爱情是怎麽一回事吗？”

“…没有。”我承认，我没谈过恋爱，所以一切的一切，我都不明白。

“…你真的认为，喜欢男人对你来说是不可能的事吗？”

我没说话。

“你觉得，我跟你爸在一起很奇怪吗？觉得我们这样很恶心吗？” uncle扬著漂亮的瞳眸望著我。

“…不是…”

“这麽说，你不觉得同性恋恶心，但你自觉不能接受男人罗…？”

“可以这麽说。”

“如果有一个男人性骚扰你，你会对他怎样？” uncle问道。

“杀了他。”这种骚扰男人的败类人人得而诛之。

“那如果性骚扰你的人是邢天呢？你也要杀了他？” uncle撇著嘴角笑了。我忽然觉得他看起来很可恶。

我沉默地瞪著他，想起了那天邢天偷亲我的事。爸换了个姿势，趴在uncle的身上闭著眼睛打盹。

即使是发现他亲了我，我最多也就是很生气而已，根本就没想过要让他死无全尸之类的报复，这种处理方式跟我向来的个性明显不合。

难道说，我对他其实也有那麽一点点的好感…？

……不会是真的吧……

“宁非，你要诚实面对自己唷~~再说了，你的问题其实也只在於你无法接受男人的身体，大不了叫邢天去变性不就得了？” uncle一脸恶作剧的笑，语气依旧如同往常轻浮，我却忽然有种顿悟的感觉。

“一旦真心喜欢上一个人，性别就再也不是障碍。” uncle伸出手抱
住睡著的爸，笑的很温柔。”…我这麽喜欢美女的人为了你爸也开始学著爱男人了呢，何况是你这种没恋爱过的小孩？”

“宁非，不要再闪避了，勇敢面对你的问题吧。” uncle意味深长的说道。

後来几天，我都过的浑浑噩噩的。

我一直在想，所谓喜欢的定义还有我到底喜不喜欢他这档事。可惜我
什麽都还没想出来，很快的暑假就结束了。

开学之後换了位子，即使我在班上还是会遇到邢天，但我们都没有跟
彼此交谈。

他跟别人讲话的时候都笑的很开心，可是当他一个人的时候，总是露出那副孤单难受的模样，好像心情很低落的样子。

他的座位在教室最後一排，我的则在倒数第三排，其实我一直都有感觉，上课的时候，他会偷看我。

真的不是我在自以为是，有一次我回头传东西的时候正好对上他的眼神，他却赶紧转过头假装是在认真的看黑板，其实耳根都已经有点泛红了偏偏还不自知的装作一脸无谓的模样。

看著他很白痴很好笑的举动，我却不自觉的脸颊热辣。

後来上体育课的时候，我才忽然想到，以前都没有发现，原来，他的笑容，是那麽的灿烂，那麽的吸引人。



 



一家番外×月黑风高夜，○○ＸＸ时


01

“宝贝……你知道的嘛……”男人伸过手揽住身边的另一个男人，语气甜蜜地说道。

“…我应该知道什麽？”左沂风挑了挑眉，转头望著自家爱人。

“今年，是我们在一起的第十年，我都跟了你十年了，你不觉得我们应该去四度蜜月吗？”

“你跟了我…？我怎麽不记得有收到你嫁过来的嫁妆？”

“宝贝你也没给我聘金嘛，所以算扯平啦。啊，被你转移话题了，不管啦~~人家要度蜜月度蜜月度蜜月度蜜月度蜜月~~~”李霁月皱著漂亮的脸假意哭闹著试图让左沂风答应他的要求。

“闭嘴──要去就去啊，我又没说不要。”左沂风受不了地推开他，跨下床铺打算去洗个澡。

“嘿嘿，宝贝你最好了~~为了感谢你的配合，就让我以身体一偿你对我的爱吧~~~”李霁月耍白痴地从後头扑上，将背对著他的左沂风压倒在地上。

“…为了感谢我，这次就让我来吧。”左沂风翻身压上李霁月，脸上讥诮的笑意大有几分不容拒绝的意味。

“无所谓啊，不过我很怀疑唷~~刚刚才被我上过，现在宝贝你…还有
力气吗…？”

无言地，左沂风的嘴角抽搐了一下。该死的，还真被他给说中了。

“…明天晚上，你给我洗乾净趴在床上等著。”臭著脸，左沂风一副
有气无处发的模样。

“好啊好啊~~不过你确定要我趴好等你？其实我想试试站著的姿势耶~~~”不怕死的挑衅。

“…你要是活著不耐烦的话，等会儿我就把你的犯罪证据拷贝一份寄到中情局去，相信他们会对某个在不知不觉中掏空美国F州建设高速公路预算的家伙感兴趣。”

“啊~~别这麽无情嘛~~~再说了，我的电脑有密码呢，宝贝你怎麽有我的犯罪证据？”

“你那破烂密码我花五分钟就解出来了，不过就是你的生日我的生日还有我们认识的日子嘛。”

“真感动啊~~我还以为只有我记的那个日子呢……”

“白痴，你以为每个人都跟你一样记性烂吗？”

“当然不，宝贝。我就知道你是爱我的……再说我的记性也不烂啊，我还记的我们之间甜蜜的第一次是由我主动呢~~~那个时候的宝贝你真是超诱人的──红著眼框咬著牙的模样真是可爱透了~~~”

“我想我知道你的答案了，等会我就把你整部电脑里的东西都给寄到中情局去。”

“哎，这样不好吧宝贝，我那电脑里头有你的裸照耶~~我趁你睡著偷偷拍的超珍贵画面耶~~~”

“…我把那些都给杀了。”

“什麽──？！那些可是我一人出门在外时的最佳良伴G──你怎麽可以──喔──”

“不过我另外帮你弄了些好康的回去了。”

“真的吗？是什麽？裸女图吗？”

“比裸女图更好的。”

“那…该不会是宝贝你自拍的……？”一脸急色的表情。

“嗯哼，你看了就知道了。”冷静地回答，而後露出一抹意味深长的笑。

片刻後。

“宝贝，你也真是的，干嘛拍我睡著时的裸照啊？想拍我就说一声，我随时可以配合的，什麽姿势都没问
题~~~”

攻击无效。

左沂风想著，暗自决定自己就算死也不会告诉李霁月，自己当时拍照片拍一拍还拍出了生理反应这档事。




20
邢天身手灵活地抄走原本在另一个人手上的球，然後迅速地上篮，瞬间围观的人爆出欢呼声──他又进球了。

我看到有几个女生站在球场边边，其中一个看来还不错（是我喜欢的那型），红著脸兴奋地为邢天加油。

那个女生，是我们班的人吧（好像是啦，管他，反正我没印象了），一副喜欢邢天喜欢的要死的样子，看了有点不是滋味……

哼，你尽管喜欢他吧。反正他喜欢的……是、我。

我得意洋洋的这麽想，但後来下午的时候我就知道我错了。

女生们都在窃窃私语的讨论著……

“G，你知道吗？听说中午的时候林语嫣去跟邢天告白了耶~~”女A说道。

“我知道，而且听说邢天答应要跟他交往了！！”女B说道。

“真的假的──可恶，被抢先一步了！”

“少来啦，林语嫣那麽漂亮你怎麽跟人家争啊？”

“去，你就光是会说我，你自己还不是对邢天……”

“那是纯欣赏啦，纯、欣、赏。”

…林语嫣……好像就是早上体育课的时候一直盯著邢天看的女生喔…？

後来放学的时候，果然，邢天走到林语嫣的座位旁边，两个人谈笑著一起离开教室。

……他们在交往的事……果然是真的……

心头忽然涌上一股复杂的情绪，没想到……邢天虽然说了喜欢我，却过了两个月就放弃了……

我慢慢地收好书包，如同往常般徐徐踱回家。

走进家门，我换下鞋子直接上楼回房间。

“宁非，你晚餐想吃什麽？”二哥在我背後问道。

“…不用了。我今天不想吃东西。”我回答，进入房间，然後关上门。

才刚接触到枕头的刹那，不知道为什麽，泪水不可遏止的朦胧了我的视线，顺著脸颊垂落而下，滴在床单上晕出浅浅的水渍。


…为什麽要哭？我茫然地想。

天啊，我好像真的喜欢上他了。

可是喜欢又如何？

他有女朋友了，他现在喜欢的是别人不是我。

他喜欢的人……已经不再是我了……

我用手抹去了眼泪，然而看到桌上他的照片时，眼泪又掉下来了。

──那是上学期的某一天，他跑来家里找我，硬拉著我跟他一起拍了这张照片，说什麽如果放假的时候想他可以睹物思人，而後露出一贯灿烂的笑容。

睹物思人……X的还真给他说中了……

将脸埋在枕头里，没有抑止泪水的奔流。

我很少哭的，不过，要哭就哭个痛快吧，以後，就不要再为他哭了，不要了。

结果那天我哭了很久，後来睡前要去洗澡的时候还没平复过来，泡在浴缸里感受著温热的蒸气，我的泪还是没有停。

其实已经没有一开始这麽难过了，只是心情很难调整过来，再说，我上一次哭不知道是几百年前的事了，所以哭完只觉得眼睛很酸痛，对著镜子一看，才发现眼睛已经哭红哭肿了。

我偷偷到厨房里拿了冰袋回房间敷眼睛，顺便挟带了两盒饼乾回去。

…哭的尽兴了肚子也饿了嘛。


我是不可能为了失恋而绝食的。想让我为他绝食？等下辈子吧！



 

Yamashita 
 
【我们一家都是GAY】21

虽然失恋了，但日子还是要过，第二天我还是乖乖上学去了，即使我根本不想看到某两个交往中的人。

第一节下课的时候，我看到邢天跟林语嫣两个人手牵著手，靠在走廊外头聊天，顿时觉得有些不是滋味。

干嘛，要亲热不会去别的地方吗？为什麽选在我视线可以到达的地方……

我把物理课本拿出来，假装我很认真的在算题目，其实两只眼睛根本没有挪移开过外面谈笑风生的那一对。我想我真的是快疯了吧，我居然一边窥看著他们甜蜜的情景，一边诅咒著那个有著可爱笑容的女孩，希望邢天很快就对他没兴趣啊或者是跟他分手啊诸如此类的。

我静静的望著他们，然後看见，邢天微笑著，用手轻柔地抓起林语嫣一绺黑发，然後轻轻的放在嘴边亲了一下，弄得林语嫣红著脸害羞地也笑了。

站起身，我从後门走出去，一路上了楼梯，来到学校的天台。

从口袋起掏出菸，摸出一根夹在指间後点上火，缓缓的吞云吐雾。

……冷静，放轻松，不要冲动……

我自己心里明白，刚刚看到那幕时，心中突然萌生了一个念头，想直接走过去用全力踹那女的一脚，虽然这麽做有违我不打女人的原则。

──差点就真的干出那种蠢事了。

我可不会把我的大好前途毁在[殴打同班女同学]这个标题上。死都不会。

尤其是那女的还是邢天的现任女朋友啊，如果我这麽做他会难过（对她）生气（对我）的。我不想看到他难过、也不想看他生气。

…什麽时候，我已开始去关心他人的情绪了？发觉的同时突然觉得很讽刺，会关心我又跟我没血缘关系的人……也已不再关心我了。

我望著栏杆外，那片布著云带点阴鸷的晦涩天空。好像要下雨了。

在栏杆边席地坐下，菸一根一根接著抽，呆呆地望著袅袅的灰白烟雾
飘在眼前，向上升起，而後散逸。

不知过了多久，一包菸都抽完了。我又发了下呆，才拍拍裤子站起，离开天台。

走在廊上，明明是下课时间教室里走廊上却空荡荡的一人也无。

“…同学！”年迈的警卫伯伯的声音从後面传来。”──刚刚发布了台风陆上警报，所以现在停课了，快回家吧。”

“……喔。”

原来是台风来了啊，怪不得天气这麽阴晦。

我打算回教室收书包，但甫一打开门就愣住了。

邢天。微弯著腰搂著他人还是一样堪称玉树临风的绝世美少年。

林语嫣。据说是班花的女孩，闭著眼微仰著头，脸颊上泛著淡淡红晕。

接吻。通常在两个人情投意合或是需要生理上深切交流时发生的举动。

我呆呆瞪著他们，好半天才回过神赶紧躲到另一边。

这…这这，我的书包还在教室里面啊。

怎麽办……

我偷偷从门露出的一小道缝隙继续盯著他们看，他们还在亲。

忽然觉得一阵酸，不仅是生理也是心理。眼睛酸酸的，心口也酸酸的。

正想先离开再说，却没想到……

“同学，你在这里做什麽？”警卫的声音，从我背後响起。音量不大却该死而清晰的几乎能让教室里的人听清楚他说了什麽。



 


22
我僵在当场，警卫伯伯带著疑惑的神情慢慢的走过来，就在此时，教室的门打开了。


邢天跟林语嫣，站在我面前。


他一脸古怪的表情瞪著我看。我突然觉得这个情景很荒谬。


下意识地避开他的眼神落荒而逃，不知不觉我越走越快，忽然後头传来另一人急促的脚步声，我回头一看，是邢天，他同样急急跟在我後面走著，表情难解。快步走到一楼，我无预警地开始拔腿狂奔，後方的脚步声也跟著加快。


我跑出了学校，到了路边的人行道，才跑了一下脚就开始有点痛了，大概是扭伤的後遗症吧，我跑的气喘吁吁，希望可以甩掉邢天，然而他却也跟著我跑。


跑了没多久，挟著强烈的暴风，居然开始下雨了，我回头看，他还跟在後面跑，只是一张俊脸已经红的跟关公差不多了。


“宁──非──停──下－－来－－啦──”他吼。


“不──要──”我回。 


由於台风的关系，大部分的商店都关门了，街道上更是冷冷清清几乎没人，所以我们的追逐等同是没受到任何人为干扰。


“喂──你－干－嘛－要－跑──？”邢天吼。


“因－为－你－在－追──”我吼。


之後我们没有再说话，只是迎著风雨跑著，视线被雨水弄得一片模糊，风打在湿透的身上说不出的寒冷，但是他没停，我也没。


又跑了一阵，我觉得有些不对，回头，邢天已经不在我後面了。


我停下来，大口大口呼吸著，很喘。


依旧下著倾盆大雨，忽然有人从後头紧紧地抓住我的手，我一望过
去，是邢天。


“不要……再跑了。”他微微沙哑的嗓音道，脸很红。


我拉著他的手想挣开他，然而他却抓的更用力，弄得我的手都痛了。


“邢天，放手。”我瞪他。


他没回答我，慢慢的凑近我，虽然天气很冷，但他热热的鼻息呼在我脸上时，我居然脸红了。 


他慢条斯理的将唇凑到我的嘴边，若有似无的厮磨著挑逗著，我的脸烫热一片，背部窜起一阵阵酥麻感。


不知何时开始，我已放弃挣脱他了。


他的嘴唇好冰。这是他真正吻上我时我的第一个想法。


他发颤的唇熨过我湿润的唇，柔软的舌一点一点深入，滑过齿列，一点也不急躁的舔著我的口腔内部，甚至逗弄著我的舌头。


我愣了一会儿才开始回应他的吻。


吻了好半晌，他撤离唇舌，微笑。


“…宁非，你喜欢我吧…？”他问。


冰冷的雨水打在我身上，天空依旧晦涩，风还是很寒冷。


我没回答他，靠过去吻他。


吻了好久好久，直到他跟我都喘不过气时才停止。


他突然拽著我沿著人行道走，过了没多久就回到他家了。


我们脱了衣服後在放满热水的浴缸里互相抚摸著，帮对方洗去雨水留下的冰冷痕迹。


然後，做爱了……在浴缸里。




 


22.5
其实我一开始没有打算要跟他做爱的，只是我跟他一起挤在他家浴缸里，肌肤多少会接触到，而他的手从头到尾都不大老实，总是若有似无的抚过我的身体，更奇异的是，我居然没有推开他的手，反而也开始抚摸他白皙的身躯，我想我一定是发烧烧坏脑子了……

他的手很温柔的摸著我的身体，从颈项、胸膛、腰间、到下半身，完完全全都没有遗漏，他纤细漂亮的手指圈握住我下半身那一瞬间，我
几乎可以听见自己舒服的呻吟。

我没有想太多，或许是一时昏头，我也伸出手，握住他渐渐涨起的那根搓揉著，他急促的喘息就像是芳香甜美的催情剂，听著他的声音我兴奋的不能自己，只差一点点，就将在他的手中难堪地射出。

他慢慢地套弄著我，白皙漂亮的脸上满是淡淡嫣红的情欲，湿润的黑眸不时抬起，眨著长睫观望著我的反应，细滑的身体肌肤密合地贴著我烫热的身体，我瞅著他，迷蒙中只觉得全身都好烫好热。

他的手忽然从我的肩膀滑过我的背脊，向後伸到浸在热水里的部分，抚著我的臀部。

他想做什麽我很清楚。

可是我没有拒绝。

我反而伸出一只手去搂他的腰，将我们之间的距离拉近，另一只手不放弃地套弄著他。我坚定的望著有些疑惑的他，缓缓地吻上他的唇。

热情似乎此刻才正式引爆，他的动作越发大胆激狂。我看著他的眼神，忽然觉得，我搞不好唤醒了一只沉睡中的野兽。



23
他手的动作开始急切，一只手微微用力地拈著我的乳头揉搓，另外一只手开始尝试性地进入我的後方。


我兴奋的程度简直就像嗑药嗑到茫了，我的手扣在他圆润光滑的肩头，唇舌不时吻咬著他原本白皙现今被我弄得布满红痕的纤细颈子。我在他的锁骨上咬了一口，留下一个形状完整的齿印，他哼了一声，表情看起来并不是痛苦的样子，他整张脸都泛红了，眼神渐渐变的暗阗。


“宁非……”他低柔的嗓音唤道。


“…干嘛──啊！”他的手指，混著热水的温度……伸进来了。


他的手一点一点在我体内翻搅著，抚弄著摩擦著，那种感觉非但不能说是很舒服，反而有些诡异。


他的嘴凑在我的耳际，舔著我早已红透的耳根，反覆地含吻，我闭上眼睛，抱著他却不敢看他。


突然他不知是弄到我体内的哪一点，舒服的令我竟然忍不住呻吟了一声。


我睁开眼，邢天定定的凝望著我，将手抽出，顺手把浴缸里的水放
掉，我被他推倒在浴缸里，他抱著我的腰，拉开我的腿，将他早已昂
扬的地方慢慢靠过来。


这家伙……那个也太大了吧……我皱著眉想。


他停顿住，清澈的眼瞳凝视著我，好像在徵求我的同意似的。


“……进来。”我沉默半晌，道。


他湿润的眼眸望著我，隐隐带上些许惊讶的笑意。慢条斯理地，他一只手扶在我的臀部上，而後进入。


──妈的还真痛……我咬著下唇，忍耐著没有叫出声。


他紧紧的抱著我，同样烫热的体温莫名地令我安心，他轻轻的开始抽动著，即使很痛，我还是抱著他没有推开他。


邢天克制著他自己的动作，从我这角度，他难耐的表情及压抑的情绪全都一览无遗。


我凑到他耳边，说了几个字。


“…你确定？”他问。


我点头，他的动作开始不再压抑，一下一下都狠狠刮过我的肠壁，重
重的顶到我体内的最深处。当痛到了极致，快感也应运而生了，我开始随著他的动作自觉羞耻地呻吟。


极度痛又极度舒服，矛盾的两种感觉相融，创造出另一种全新的体验。


邢天掐著我的腰，另一只手开始去爱抚我方才萎靡下来的热情，但激猛的进出依旧没有停止，我躺在他身下，忽然觉得自己就像是他的女人般，承受著他也迎合著他。


我消溶的欲望渐渐又重新站起，前端甚至兴奋的渗著透明黏稠的液体，他一边帮我套弄著，一边强悍地进出我，我被他弄得几近受不了的快达到高潮了，他泛著红晕的脸颜极尽眷恋地望著我，那双眼蕴含著痴狂的情绪，这幅画面深刻的令我永生难忘。


反覆的摩擦、顶弄，他的那根涨的更硬更大了，我的後方自动收缩著紧密的嵌含住他，他全身颤了一下，将稠热的体液在几个有力的冲撞後，完全射进我的里头，那湿热的感觉令我开始痉挛，急欲得到比先前更大的快感。


邢天将他软掉的东西抽出，带著一脸愧疚，慢慢俯身，开始吸含把玩著我的下身。


我想拉开他，但他不为所动，结果就是我射出的东西半数进了他嘴里。


我耻红著脸，咬著唇望著他，他居然把我的东西……吞了下去……


他靠过来，想吻我似地，被我推开了。


“…先、先去漱口啦…”我实在没有勇气自己[那个]的味道……


邢天笑了。



 



24
後来那一整天我跟他几乎是窝在床上过了，他没说多少话，我也没，两个人就只是抱在一起，接吻、抚摸，感受著对方的体温。

他的脸上一直挂著笑，煮东西给我吃的时候，拿衣服给我穿的时候，吻我的时候，抱我的时候，一直都是带点羞涩及淡淡喜悦的笑容。

这样的他……很可爱。

不能否认，他一直都是个挺好的人（尤其是对我），虽然脾气有些好的太过，导致那双弧度优雅的眉眼总是笑的弯弯的，鲜少（或是几乎没有？）看过他除了笑容之外的表情，不过就整体来说，他算不错的了（也许是很不错？）。 

那天大概傍晚的时候，我问了他。

“邢天，林语嫣怎麽办？”秋天的天气已有些凉了，我将自己裹在被子里窝在床上问他。

“哦，那个啊……我们已经分手了。”邢天笑笑，伸手握住我放在枕头上的手。

“……什麽意思？”我挑眉。

“其实……我们本来就约好只有两天的交往嘛……”他有些不好意思地笑著，坐在床沿边的身子朝我更靠过来了些。

“！”我瞪大眼。

“因为她们家就要移民了，所以她跟我说希望跟我交往个一两天这
样……我想说只有一两天，就答应了……”他说，怕我生气似的以眼偷偷觑著我的反应。


忽然觉得想笑，这事这两天困扰我甚大，事实真相就只是这样而已？

我转过身，沉默地背对著他。

他语气焦急状似紧张地唤我，彷佛是很怕我真生气的模样。

…我怎麽可能生气？

他跟她交往的时候根本就不知道我喜欢他，那麽他何罪之有？

不过，说实话，逗他还真有趣哪……

邢天没得到我回应，更急了，一迭声地说要任我随意处置等等之类的傻话。

他有时真傻……就算是喜欢我，也不需要这麽以我为尊吧？可是，就算他傻，他也傻的可爱。

喜欢一个人就是这种感觉吗？不管这个人多麽笨多麽蠢多麽的白痴，但我看在眼里却只觉得……很可爱。很可爱。很可爱。

忽然背後多了一个温暖的物体，一双手臂从我背後绕过，牢牢地搂著我的腰。

“…宁非，你不要生气嘛…”他甜甜的嗓音从身後传来，其中求和的意味不言而喻。

“我没有生气啊。”我说，翻身靠到他怀里。”…真的没生气。”

“宁非……”他的声音听起来快哭了（或许他以为我在说反话？），纤长的手臂搂我搂的更紧。”…我只喜欢你、喜欢你、喜欢你……”

“…不用一直讲啦…”我的脸有些烫。”…我知道了…”

“宁非，你喜欢我吗…？”他的声音从我头顶上方传来。

“…不喜欢的话，我为什麽跟你做……做这种事……”我的耳根烧著似的烫，心脏跳动的频率忽地加快许多。

“…可你没有说过啊？我想听你说嘛……”他撒娇的语气。

“……我……我……我喜、喜欢……”我的舌头打结似的，根本说不出一句完整的话。

“…宁非你喜欢什麽啊？”他调侃似的语气。

“我……”我语塞。

“喜欢什麽？嗯？”他的声音里有著掩不住的浓浓笑意。

“干！我喜欢你啦！！”我气的爆青筋。”…妈的你不要一直笑！！！”



 

Yamashita 
 
【我们一家都是GAY】25

虽然台风还没走，但到了晚上的时候，雨也停了。

邢天问我要不要回家，我说不用，因为想留下来过夜（当然这句我没跟他说）。

他微笑著叫我打电话回家说一声，然後就迳自走到厨房里去煮饭了。

於是我乖乖的打了电话。

[…喂，宁非…你现在在哪里？]是二哥接的电话。

“我在邢天家啦。我今天晚上就在他家过夜了喔。”我说，尽量用平常漫不经心的语气。

[…你手机不在身上吗？我打了好几次都没人接…]

“啊，我把手机忘在学校了。”

[…这样啊，那自己注意安全啊。记得不要给人家添麻烦。]二哥说道，声调里似乎多了几分……揶揄…？

“…掰掰。”我挂上电话，耳朵跟脸颊有些发烫。

二哥他……一定是知道了什麽，所以才会用那种口气说话。

“宁非，你在这里脸红什麽？”邢天的声音从我背後传来。

“没、没事。”我窘迫地居然开始结巴。

“没事？可是你的脸好红G，是不是发烧了？”他伸出白皙的手摸了摸我的额头，那张俊脸跟我之间的距离瞬间拉近，我的脸颊烧起来似的热烫。

“真的没事啦……”我硬著头皮说道。他的手冰冰凉凉的摸著我烧烫的脸颊，感觉还挺舒服的。

“…可是好像有点烫耶？还是去看一下医生好了。”他一脸担心。

“我说没事就没事，你不要一直卢啦！！”我忍不住吼他，吼完之後立刻开始後悔──我干麽那麽冲动啊啊啊！！

他沉默地望著我，看起来有点难过的抿著唇。

“…我，我不是故意要吼你的。”我别过头，不敢正视他。

“我知道。真的知道。”他靠过来抱住我。”…是我太烦人了。”他将脸埋在我的颈项里，柔声说道。

“不是啦……”我双手环住他的腰。”…你突然靠那麽近，所以我才……才……”下面的话我无论如何都说不出口。

“所以说，你是因为我脸才那麽红的？”他闷声问道，语尾音调上扬，带著一丝明显的笑意。

“对啦。”我不敢看他，脸颊上甫稍稍退下的热度重新开始延烧。

“宁非。”他唤我。”转过来。”

我勉强转过头，对上他也带著淡淡红霞的俊美脸庞。

他倏地把我压在墙上吻著，好闻的气息将我团团包围，他似乎正处於很激动的状态，深深的吻咬著我的唇，含舔著我的舌，不复先前的温柔缠绵，而是完全火辣的舌吻。

我从来不知道，他这麽温和的人，也有这麽热情的时候。

热情到几乎就这麽一个吻，我已经开始腿软了。

他放开我之前还用力地在我的唇上亲了一下，我呻吟了声，抱住他的双手迟迟没有松开，要是现在松开手，我可能会丢脸的连站都站不住。

“怎麽办？”他显然充满爱意的凝视著我。”…我好像快升天了…”

“这什麽烂比喻啊？！”我皱眉。

“因为我没想到你也会有因为我而脸红的时候嘛……”他吃吃笑著，白皙的脸庞上淡淡红晕看起来极为动人。

“笨蛋。”我说，却不由自主的笑了。



 



26
  在他家过了一夜，第二天我换上已经洗过烘乾的制服准备回家。

“宁非，我跟你一起回去好不好，反正今天是周休二日啊…？”

“…你要来我家干麽？”我直觉似乎有什麽不对劲的地方。

“既然我们都开始交往了，我想去跟乾爹报告一下嘛。”

“…这种事没什麽好报告的吧…”我微蹙著眉。

“让我跟你一起回去嘛？好嘛～”他靠在我身上撒娇似地说。

“好、好啦。”天啊，他撒娇的样子还真可爱……

“那等我一下，我去换一下衣服。”他一脸愉悦地走回房间里头。

…他到底在高兴什麽？

半晌後，我跟邢天一起回家去了。

走了一段时间的路，终於到家，我开了门，带著邢天走进去，客厅里空荡荡的没一人，然而却听到了谈话的声音从楼上传来。

我与邢天踏著楼梯上楼，却听到了一阵说话声。

“…不然你觉得赌这个赔率会比较小吗？”二哥怀疑的声音。

“以他们两个人的个性来说，我觉得这样比较有可能。”大哥的声
音。

“错错错，你们想嘛，以宁非的别扭个性来说，应该不会进展这麽快，最多大概也就只有到这里啦……”uncle分析的条条是道的声
音。

“…嗯，你们都挑完了啊，那我就这个吧。”爸淡然无谓的声音。

“爸，我看你是输定了。”大哥幸灾乐祸的声音。

“那可不一定，你爸他赌运很好的唷~~”uncle的声音，可以想见他
现在脸上正带著一抹微笑。

我打开门，发现他们都一脸愕然，中央的桌子上摊著一张纸，我走过去端详了一下，随即开始生气。

“…你们赌的这是什麽？！”我冷著脸问道。

那张纸上写的是我跟邢天的攻受啊进展啊之类的玩意儿，还有他们各自下的赌注。

“嗯，就像你看到的呀~~”大哥笑笑。”…所以说，昨天晚上你们到底……？”


我气的转身越过站在我身後的邢天，回房间。

我最讨厌的就是别人拿我的私事打赌，即使他们是我的家人也不可以这麽做。


半晌後，房门被敲了几下，我下意识的说：”进来”。

邢天走了进来。

“宁非，你还在生气吗？”

“…………”

他见我没说话，於是靠到我身边，拉著我一起在床沿坐下。

“别生气嘛……他们大概只是一时好玩……”邢天安抚地说道。

“…………”

“宁非……”他温柔地抚著我的颈项，脸靠著我的脸摩蹭著。

“…………”

我一直没说话，邢天却一直抱著我，然後轻轻的吻我的脸。

“不要生气了嘛，你生气我也很难过哎……”他用湿润而美丽的黑眸注视著我。

我忍不住凑过去吻他，虽然心里还是很气。

吻著吻著，我耳尖地发现似乎有人在门边嘀嘀咕咕的，於是放开邢天，直接把虚掩著的房门打开。

我家另外那四个GAY挤成一团躲在门外偷听著。

“你们在干嘛，啊？！” 

“没、没有啦，哈哈哈~~”uncle乾笑著说。

哼，我没发飙你们还以为我是好惹的啊。

我关上门，开了电脑，寄了几封mail出去。

想窥探我的私事，付出的代价是很大的。


一周後。

“为什麽猫咪（注：二哥的男人）会有我跟前男友的合照啊？！”二哥哀嚎。

“…我才惨勒，好不容易捉回来的男人居然失踪了…”大哥神色阴
贽。

“宝贝~~你别气嘛~~~那都是过去的事了……”uncle低姿态地说道。

“喔？原来你的过去这麽辉煌精采啊？我・都・不・知・道・呢。”爸冷若冰霜地说。

“那不过就是照片嘛……”

“是啊，那送照片的人还真是贴心呢，连日期都附上了，啊啊，仔细一看，第一张的日期不就是我们刚开始在一起的时候嘛……”

“宝贝──”


走廊。

“这样好吗？”邢天一脸担忧地。

“没事啦，我看那几对白痴情侣八成明天就和好了。”

“是吗？”

“对啦。走吧，你不是要去买衣服？”

“嗯。”

他牵起我的手，往门外走。




                                                           ～完～



 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】