【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
  
序章

咦？怎么换招牌了？
什么时候「山林小馆」变成了「丽娜小馆」？
朱苦离一阵错愕地望着运用五颜六色的霓虹灯泡做装饰、媲美巴西嘉年华舞娘们所穿戴的夸张服饰，显得热闹非凡、无比招摇的招牌。
那些温馨的手工木制立牌到哪儿去了？
朴实无华，仿佛家庭般温馨的装潢、亲切的哑巴小妹服务生、以及严肃得不发一语，但手艺超级棒的厨师老爹们，全都到哪里去了？
噢，老天爷！他无法理解这短短的一个月内发生了什么事？
自己总是满心期待，每回来旗津一定前来大饱口腹之欲的口袋餐馆，以及他最爱的山林特餐――山猪肉咖哩饭，到哪里去了？
难道是受到了电视新闻中那三不五时出来走动、巡逻全台的「不景气」所波及？z4\1a(B&c
不、不……不会吧？
「山林小馆」虽然是间不起眼的小餐馆，但是二十多年下来，爱上老板手艺的饕迷已广布天下，店里经常是高朋满座的状态。假使中午用餐时间不早点来排队的话，根本抢不到老板精心烹调的一客特餐。
朱苦离实在无法置信，倘若连生意这么好的餐厅，都面临经营不下去、关门歇业的窘境，那么这附近卖吃的店家，早就倒掉一半以上了！
但事实摆在眼前，不管是什么原因或理由，无论朱苦离在街头巷尾找了几遍，那熟悉的「山林小馆」招牌已经不见了，取而代之的是――一间从外观上根本无法想象里面在卖什么葫芦碗糕的「丽娜小馆」！
朱苦离真是懊恼极了，为什么这一个月自己不多接一点跑南部的生意，老是往东部跑呢？就是因为这样，才会错过了最后一次舆老板的山猪肉咖哩饭亲密接触的机会啊！
如今他要到哪里才能再次邂逅那么棒的咖哩饭呢？尤其是那香喷喷又富嚼劲的烟熏猪肉片，一咬下去，香甜肉汁、肉脂流满整个口腔，滋味之棒、风味之佳，实在是笔墨难书。
咕噜……咽下一口口水。
不想还好，一想起它的美味，腹内便饥肠辘辘地绞痛了起来。
愁眉苦脸地抬起头，即使近在咫尺就有一间「餐馆」（？），自己却连凑过去看它的菜单一眼的勇气都没有。总感觉那菜单会伸出比八爪章鱼还要「花枝招展」的手，将自己拉进一个比童话、漫画、神话还要不可思议的外星世界。
无庸置疑，这间店的装潢之可怕，大概是开着游览车跑遍全台湾吃透透、光临过不下十家餐厅的他，印象中最糟糕的一间。
算了，想要填饱肚皮的话，前面还有几间便宜、大碗又好吃的海鲜餐厅，倒也是不错的选择。
说时迟、那时快，当朱苦离正想掉头离开的时候，「丽娜小馆」的茶色玻璃自动门「叮咚」地打开，一道婀娜多姿的「巨大」身影，以迅雷不及掩耳的速度挡在他面前。
「哎呀，好MAN的俊哥哥！你要用餐是吗？请进，请进！」
哇，这是哪来的人――朱苦离硬生生地吞下「妖」字，替换改「造美女」（至于他算不算是美女，就交由个人审美观去认定下）。
「不、我不是……我是为了『山林小馆』的咖哩饭才来的，没想到已经换了一家店。抱歉……」不好意思地摆摆手，脚悄悄地向后退。
人造美女眨眨覆着一层厚重睫毛膏的浓密鬈翘睫毛，大喜过望地拍手说：「是吗？那你就来对地方了！我们也有『丽娜特餐』，同样是山猪肉咖哩饭，包管味道不输给过去的『山林小馆』，你一定要吃看看！」
「但是……」
「哎哟，没什么好『但是』的啦！进来、进来，不好吃的话，不但免钱，还招待你一个老板娘的香吻喔！」随即热情地勾住他的手臂，封锁朱苦离「脱逃」的可能。
结果，像朱苦离这类天生没口才、笨拙，一旦被强力推销就等于强迫中奖的人，只有乖乖地被人半拉半推地带进「丽娜小馆」的分。
「来、来，宝贝你坐这边。一客『丽娜特餐』，马上就给你送来哟！」
「呃……谢谢。」
既来之，则安之。
一边忐忑地等待着形同「生死考验」的餐点端上来，朱苦离一边张大眼睛好奇地「欣赏」着四周比毕卡索、马谛斯等现代画作名家更加狂诞不羁，甚至让人怀疑这位室内设计师是否疯了的装潢。
不久――真的是「不久」，朱苦离屁股下的沙发都还没坐热，餐点就已经端上来。
乍看之下，深咖啡色的浓稠咖哩酱汁淋在晶莹剔透的白米饭上，一片片金黄色、边缘微焦的山猪肉片也散发出诱人的香气。
呼……地松了一口气。
看样子是自己想太多了，不能根据餐厅的外观就下判断，装潢的品味与端出来的菜肴好吃或不好吃并无多大关联的。安心地铲起一口混着咖哩酱汁的饭，朱苦离将它送入口中的刹那，立即万分后悔上天赐给他极其敏锐挑剔的味蕾，因为在那当下，他品尝到了世界上最不可思议的一口饭――一口隐藏着「酸、甜、咸、苦、辣」，却又难吃到极点的饭！
五种味道仿佛化为五道锐剑，毫不留情地往他舌头的各块区域砍砍杀杀！
「怎么样，味道还不错吧？」人造「巨型」美女笑嘻嘻地上前问道。
即使说出实话，会被这名手臂有一条绵蛇那么粗的美女给活活掐死，他也无法味着良心地点头。朱苦离只好双眼含着两泡泪，摇了摇头代替回答。
「咦？味道不好吗？」美女双眼一瞪。
一口饭梗在喉咙入口，不敢吞也不敢吐的朱苦离，默不吭声地把汤匙交给了人造美女。与其用嘴巴说明，不如请对方直接吃一口来得简单明了。
美女接过汤匙，狐疑地蹙着眉头，不信邪地同样铲了一口饭到嘴巴中――两秒不到，又「噗」地一声喷出。
幸好朱苦离闪得快，没被喷得一身都是土黄色饭粒。
「那个姓万的臭小子！」汤匙一摔，人造美女如同一辆冒着烟的蒸汽火车，咚咚咚地冲向厨房。
万？这个熟悉昀姓氏让朱苦离心头一窒。
以为这么久不曾想起「那个人」，表示自己大概已经走出那段「伤痛」的记忆了，可是不经意地听到这姓氏，却又蓦地勾起许许多多令人怀念的片段。
不知道万子现在过得怎样？
该不会已经结婚，在哪个地方，和老婆、小孩过着幸福的日子？
脑海中浮出的画面，教朱苦离莞尔一笑。他真的恨难想象那个毛毛躁躁、永远像个BAD BOY的万子，会变成一个好爸爸、好老公。较有可能的是，他又在哪个角落惹是生非，替别人制造一箩筐的麻烦了。
「――给我过来！好好地向客人赔不是！竟然煮出这种见鬼的东西，叫人家怎么吃啊？」
「啊、痛啊……丽娜大姊，很痛耶！我说我会煮，但没说我煮的一定好吃啊！」
后方争执吵闹的声音，引起朱苦离的注意，他回头一瞧，正好看见高大的人造美女拧着一名穿着厨师白袍的男子的耳朵，一路朝他走来。
「喏，去向人家赔不是！快点，下跪！」
「好嘛、好嘛！你别推了，丽娜大姊。」
肤色古铜、轮廓深邃的男子，搔了搔他那头染成金棕的时髦短发，悻悻然地一噘嘴，正眼也不瞧朱苦离一眼，头一低、鞠个躬道：「我煮得很难吃，真是对不起。如果需要看医生，我会负责你的医药费的。」i1E f-Q B(ov d2V 
^
朱苦离的眼睛牢牢地盯住面前的那颗头。「……万……子？」
男子阖言，抬起头，盯了几秒，接着后知后觉地大叫：「啊！你是那个什么……什么力的家伙！对、对，你就是那个『苦力』嘛！」
这时朱苦离已经知道，纵使十年、二十年不见，人们的天性也不会有太大的改变。譬如万梓宏这种天生「少根筋」、「无意间就伤到人」的本性，就一点也没改变。


《First：我才不是老好人！》

第―章

一九九九年        世纪未的炎炎夏日

午后的外岛海防营区进入了午休时间，撇开扰人清梦的蝉儿不时伴杂着远处浪花拍岸的音符呜叫不算，广大宽阔的空间安静得像是座空城。
当大部分的人都在午饭小歇时，挂着班长值星章、相貌斯文的高大男子，却埋首在堆得有如一座小山高的书颓间，挥汗如雨，仿佛一只勤劳的小蚂蚁，认命地将里头的资料一一键入电脑档案中。
可是不管他输入的速度再怎么快，桌上的小山消耗的速度却一直快不起来，因为不时都会有「新的工作」送进来。
好不容易KEY完了一份。
他将档案夹丢到处理完毕的那边，在拿起下一份之前，他起身揉揉眉心、舒舒筋骨，走到茶水间倒杯咖啡――
「工作做完了吗？朱班长。」
有人突然自背后出声，吓了高大男子一跳。他转身一瞧。「王士官长好。」
「干么这么硬邦邦的？这儿又没有别人在。你可以叫我王哥。」
摘下军帽，露出亲切微笑的男人，论资历与官阶，都不是一名刚进来服役的菜鸟可望其项背的――换句话说，在权力结构上，以朱苦离的阶级，不可能与对方平起平坐，更不可能违抗对方的命令。
况且这儿是军纪严明的离岛军营，如果不想往后在营区里的日子难过，按照老鸟们的「建议」，朱苦离决定还是保持住应有的礼仪。
「报告士官长，按照目前的进度，要结束资料输入的工作，还需要五个工作天。」
「呵呵，你还真是一板一眼的。放轻松点嘛！」
很突然地，王士官长动手拉起朱苦离的手，翻来覆去地看着他的掌心。
「瞧瞧，真可怜，成天都窝在这电脑室打字，手都长茧了。这么多的工作，一个人做不来，要不要我帮你去向营长反应一下，再派一名后勤下士来协助你？」
心中掠过一抹不舒服的感觉，朱苦离暗暗施力，想把手抽回来。
「噢，你生命线还挺长的耶！」不料长官反倒握得更紧，唇边的笑意更浓。「手心也很嫩，以前在家里都是养尊处优的大少爷吧？」
朱苦离耳根一热。「报告士官长，我该回去工作了。」
「不要紧、不要紧，多休息一下没关系的。」
男人往前跨进一步，朱苦离被逼得向后退。
半坪大的茶水间里，站着一个身高一九二、体重七十七的朱苦离，就已经没剩下多少空间了，此时矮他半个头、体重却相当「有分量」的长官从后面一挤，连空气都变稀薄了。
「我一直想跟你多聊聊。」
一手被握住，身后又被置物柜卡死的朱苦离，立刻陷于无处可逃的窘境。
「从你进部队的那天，我就注意到你了。长得这么高，体格又这么标准，笔挺的军装一穿……呵呵，叫人不在意到你也难。你自己应该知道，你在一群新兵菜鸟里，是很显着的目标吧？」
对他说些什么，根本没放心上的朱苦离，一边努力抬高鼻子，好躲开对方呛鼻的古龙水味，一边焦急地想找机会摆脱这困境。
「你知道吗？在团体生活中，太过突出的人，总是容易变成被攻击的目标。我观察过你，以你这种乖乖牌的性格，无论是要抵抗那此恶意的骚扰，或是老鸟的有心欺负，都会很辛苦。」
男人亲切的笑容里，多了一缕「不怀好意」，虽然松开了朱苦离的手，却摸上了他的后臀。
朱苦离倒抽一口气，脸色一白。
「可是，只要你身后有靠山，日子就会好过许多。应该说，你在军营中服务的这两年，都可以跷着二郎腿、凉凉地过。」
再迟钝，朱苦离也看出了对方眼中的「那抹」诡笑在暗示些什么。
「我很愿意做你的靠山。只要你跟我交朋友，我会罩你，你不必担心被发去出公差，不必再值星，还可以有单人房的宿舍。」男人大胆地一掐他的屁股。
怎么办？
虽然知道身在「全部都是男性」的环境中，难免会遇到这种状况，但朱苦离一直认为以自己「高大」的体格，不会被人盯上。他压根儿没想过这种事也会发生在自己身上。
他并不想惹麻烦。
自幼的家训就是「以和为贵=忍耐=诸事太平」。
总之，还是尽量客气地「拒绝」对方，不要惹恼对方才是上策。
「谢……谢……你的提醒。我会注意，尽量保持低调。如果日后有任何问题，我会想办法自己解决的，所以――」
「朱班长，你不是要让我难看吧？」男人忽然变了脸色。
伤脑筋！朱苦离叹了口气，道：「报告王士官长，我真的该回去工作了……」
男人见他不顾「听劝」，索性硬来地说：「有什么关系？一下下就好了，我保证你也会很爽的。」
堂堂男子汉遇上性骚扰，又在军中，假使大声嚷嚷唤来了救兵，但是日后无论走到哪里都得接受他人异样的眼光――一思及此，怎样也拉不开喉咙喊「救命」。当然，他更不愿意被人逼着就范！
进退两难的处境下，朱苦离只好自力救济地，尽量拨开对方的咸猪手。
不过对方也不是省油的灯，不知是「经验丰富」或「早有练习」，无论朱苦离怎么拨、怎么挡，他竟能在一片混乱中，乘隙解开朱苦离的腰带，并且扯下拉链。
「吓！」
男人的手隔着内裤攫握住他的分身。
被热烫的掌心碰触到的感觉，宛如是被黏糊糊、脏兮兮的东西给包围住，恶心到鸡皮疙瘩全部都竖立想来，令人作呕。
「子弹吓得缩回去了？真可爱！你不要紧张，我很高明，你就把一切都交给我这个老前辈吧！」
恶心透顶！快住手！
明明怒吼就到嘴边了，偏偏因自己谨慎、拘谨的个性，就是无法跨出这一步，所以朱苦离只好使尽吃奶的力气，想将死缠烂打的男人推开――
「喂，你这家伙在干什么？！」
事情发生得太突然，在朱苦离愣住的瞬间，王士官长已经被人一拳打倒在地。
「还有你！对付这种变态，你跟他客气什么？狠狠地揍他，踹他就是了！你不敢动手，他当然是吃你够够！这你都不懂吗？」
一双琥珀黑瞳在极度愠怒下，窜出两道荧荧炯亮的火花。
两道俊挺的眉英气&火爆地挑高。
经炽烈艳阳热爱过而晒成古铜肤色的脸庞，线条并不刚硬，但柔和轮廓中仍有着强烈的男子气概。
总的来说，这位给人「阳光大男孩」印象的「拯救者」，有张相当耐看、好看、吸引人的脸孔。 
「你听懂没？我是在告诉你，做人不能太『软种』，该『硬起来』的时候就要
『硬起来』，不然你就等着这种事一而再、再而三地发生！」男子义愤填膺、一脸愤慨地说着
「……谢、谢。」
这个人……好耀眼。
不是因为他穿着华丽，也不是因为他言语夸张，而是那股不知自哪儿散发出来的生命力，看得朱苦离呆若木鸡，无法移开眼睛。
丰富多变、活力四射的生动表情，中气十足的开朗声音，配上那双率直、直勾勾射入你眼中的大眼睛――一切的一切，都是那么令人印象深刻。
「呃……我是朱苦离，南武营一连的资讯班班长。」
挑眉一笑，伸出友谊的手。「很好，我叫万梓宏，大家都叫我万子，4X期XX梯，今天刚报到，以后请多多关照，苦力兄！」
苦力？但是我是苦离……嗯，算了，以后再纠正就好了。
「彼此彼此。」送上一抹友善的微笑，礼貌性地握住那小自己一号、温暖柔软的手。
短短两、三秒的接触，万梓宏单手传达到自己掌心上的坚定力道，以及暖暖的，舒服的热度，马上一扫王士宫长冒汗的手掌心所残存在他脑海中的「恶心」记忆，彻底将它驱逐出境――苦离很高兴，自己再不需浪费一滴脑浆在那龌龊的事件上。
经由这个契机，两个成长于同一块土地，却生活在「田无交、水无流」的两个截然不同世界的人，于极小、极微的机率中，交会在一起。
一个是毕业于T大中文系，出身教养都是一流的精英分子。
一个是高中肄业，生在一个老爸敲关在牢中、老母不知去向的家庭里，逞凶斗很不知进出少年院大门几次，最大谋生本事就是当小白脸的瘪三小混混。
原本，就算全台湾人口只有两万人、二十万人或两百万人，因为生活圈的不同，也绝不可能相遇的两人，却在入伍不到几天，就在这场「事故」中邂逅了彼此。两千万的人口、两千万分之一的机率，偏偏是他救了他。
结果，这两名年轻人纵使性格南辕北辙――一个温文尔雅，凡事三思而后行；一个冲动爱耍帅，总是瞻前不顾后――他们最后还是变成了整个营区里，最不搭轧却也是最麻吉的朋友。
*        *        *
二零零六年        冬（现在）

染着金棕短发，单边还挂着银色耳环的男子，外表已经不比当年服兵役时那样青涩、纯朴。即使身着厨师的白袍，都看得出受过都市时尚熏陶的男人，时髦了许多，唯有轮廓，以及一双剔透大眼，依稀可看出当年的率真、耿直样。
只不过，朱苦离也发现了，如今已经年近三十的万子，竟没有一点「老」气横秋的感觉，也不像是个已经定下心性的成熟男子。那双总是在等着「什么」发生而闪闪发亮的眼，和过去是一模一样的。
BAD BOY（坏男孩）永远是BAD BOY（坏男孩）呀！
「哗，我们有多久没见了唷？」
不像朱苦离内敛地藏起重逢后的感想，万梓宏直接踹开了任何「收敛」之举，毫无保留地、夸张地展现自己的喜悦。
他兴奋地走向他，搭着朱苦离的双臂，大力拍了拍。
「你看来还是一样很好，没怎么变嘛！」
真巧。这也是朱苦离想讲的话。
不过他的感慨可能与万子恰巧相反，他认为他们「不见」的时间或许还不够久――至少也该久到他能再见到他而不心痛；久到他能在他面前自然微笑而不需勉强造作；久到他能再度安心地在他身边做个「好人」，而不是「狼人」。
「你也是。看来挺不错的，可惜记性还是不怎么样，我不是朱苦力，而是朱苦离。」勉强地扯动唇角，淡淡地一笑，掩去内心的动荡。
「不要计较那么多啦！苦力、苦离，不是都一样？」
苦离笑笑。「你的歪理还是一大堆。」
「好说！你没听讲，歪理是会跟着时代演进，越变越多的！」万子也笑笑。
咳、咳两声，餐馆老板「娘」丽娜大姊带着纸笔过来，插口说：「不好意思，打断一下你们的『重逢之喜』。刚刚的事，我们都还没解决呢。这位客人，麻烦你留个资料，我想为本店今日的『失礼』好好地向您赔罪。」
「不用这么客气了，我只是吃了一口――」
人造「美女」大姊头以惊人的气势说：「不行！这是我『丽娜小馆』的声誉问题！我简直不敢相信，这个只有笑容可取，其它什么都不行的可恶笨蛋，这一个月来竟一直偷偷用料理包来欺瞒我的嘴！要不是今天临时叫不到货，他只好自己煮，才会让他的谎话破了功，说不定到现在我还被蒙在鼓里呢！」
嘀咕着「真可恶」的丽娜，顺势在万梓宏的脑袋瓜子上轻A两下。
苦离吓了一跳，但也爱莫能肋。
这件事，不对的是万子没错。以前在部队中，他早就知道自己厨艺之烂根本无人能及，怎么还敢跑来做厨子呢？真是害人不浅。
――幸好自己只吃了一口，不然万一闹出人命怎么办？一想到那可怕的味道……真抱歉，不管苦离再怎么喜欢万子，他都无法恭维万子的手艺。那根本不是人吃的食物，谁都不会想要再吃第二口的。
「客人，你不用担心，我会要这家伙负责你的慰问金。」
「咦？」万梓宏整张脸沮丧地垮下。「不会吧？我哪有钱付什么慰问金啊？我看算了吧，他看起来好得很，又没怎样！」
「亏你还是个服务业从业人员！自己犯的错，当然要自己掏腰包出来！诚心诚意地送上慰问金，这样未来你才不会继续再犯错。连这点『觉悟』都没有，你好意思称自己为服务业的精兵吗？」
「……不做精兵，我做小兵就好。」
啪！毫不容赦的铁掌，往万梓宏的背后一击，打得他往前跌、跌、跌，跌到苦离的怀中，幸好有苦离及时的支撑，才能稳住脚。
「你这没骨气的家伙！」
「好痛～～你干什么啦？臭人妖！」
「哈啊？你说什么？给我再说一次！」丽娜大姊咚咚地跨了两个大步，两道高压眼神重重压往身材不算高大的万梓宏身上。
好汉不吃眼前亏。转个头，他狡猾地寻求友人的帮忙，道：「你不会跟我要什么慰问金吧？朱苦力。」
「……嗯。」在老板娘「火冒三丈」的注目中，苦离勇敢地相挺万子。「真的，有这份心意就够了，我不需要慰问金。」
客人都这么讲了，丽娜大姊也没法子再说些什么。他极度不悦地一瞪万梓宏后，一语不发地回到厨房里。
「呼～～」保住自己口袋中所剩下各的吃饭钱，万梓宏大大地松了口气，抱着朱苦离说：「感恩不尽！幸好今天的客人是你！」
「我想，你该回去上班了。」苦离好心地提点他，别再惹老板娘生气得好。
「咦？可是我们什么近况都还没聊到，我也不知道你现在在做些什么耶！啊！这几年你没消没息的，该不会跑去结婚、生子，老婆小孩都有了吧？」
「我还是孤家寡人。」摇完头，他压抑住心中的隐隐刺痛，挤出笑容问：「你呢？你刚退伍时，不是和一名女孩子同居？后来有娶她吗？」
「哇！你提几百年前的事做什么？我像是会结婚的那块料吗？不可能、不可能！」
――以这口吻听来，万子应该也不记得「那件事」了吧？
不很意外地，苦离涩涩地一笑。「虽然很想再和你多聊聊，不过轮到我得赶回去接客人了。」
「接客？你……不会跑去做什么牛郎吧？」
这个离谱的「误解」，让苦离暂忘心中的疙瘩，哈哈大笑。「万子，我真是服了你，怎么会以为……我说的接客，是指到饭店去接客人CHECK        OUT。因为我是开大型观光游览车的司机。」
「你开游览车？！真的吗？」
他已经很习惯大家在听到他选择的「职业」时，露出这种「你疯了吗？」、「再怎么找不到工作，也不用自暴自弃去开游览车（？）！」或「开游览车有这么好赚吗？让你宁可舍弃高学历不用！」等等失落、失望的表情。
「你很意外？」
「当然！好酷啊！开大车在路上飙应该很爽吧？找也想做游览车的驾驶，驾照很难考吧？」
酷？这倒是头一次听人这么形容。
万子，你这种出人意表、不被世俗看法所拘泥的地方，绝对是让我喜欢上你的主要原因之一吧？
怅然一笑，苦离摇头说：「考是不难考，但我想你不适合做游览车的驾驶。」
「为什么？你看过我开军用补给卡车的样子，知道我的技术是一流的吧？」不服气地，万梓宏比出握着方向盘的姿势。
苦离心想：唉，如果会把军用卡车开进路旁大水沟的技术称得上一流的话，那么把一盘「咖哩」饭煮成「吐死你」饭的厨艺，也可称之为优秀了。
「我真的该走了。」
拎起外套，苦离不自觉地放柔了眼神，微笑地说：「再见到你，我很高兴，尤其看刊你一切都好，更让人开心。保重喽！」
这次的意外相逢，只是让苦离更确定一件事――
除非我改变了心意，改变当初设定下的「除非能删除心中对万子的非分之想，否则绝不再与他联络」的门槛，否则我和万子重拾「友」谊之日，恐估是遥遥无期了。
――但，这也是无可奈何的事。
喜欢一个人、不想伤害他，就必须排除掉有可能会伤害到他的危险因子，不是吗？
*        *        *
总觉得那家伙在离开之前的笑容，很怪。
万梓宏搔搔脑袋。谁叫自己平常不大爱使用脑袋去思考问题，老是依靠着直觉与第六感一路横冲直撞，所以一遇上这种「观察」难题时，他就被考倒了。
直觉通报他有问题，但大脑却判别不出是哪里有问题？
「万子，过来一下。」
再度从厨房中走出来的丽娜大姊的一声呼唤，立刻让梓宏抛开心中的问号。
「大姊头，什么事啊？」不知大难临头，微笑地走上前。
「这个给你。」
一只带点分量的信封被交到他手上。梓宏打开信封，抽出几张蓝色千元钞票。
「大姊头，这是？」
「你的遣散费。扣除你叫料理包所增加的营业成本，所以这个月的薪水加上你做不到一个月，应付的遣散费用，就是这么多。」丽娜公事公办地说。
「你要……开除我？大姊头！」晴天霹雳的消息，听得他整个人都呆掉了。
「虽然你是黑仔介绍的，看在他的分上，我该让你再继续工作下去，不过……根据我的观察，服务业这一行你是做不来的，我只好请你走路了。
「希望你别怪我冷淡，其实我最喜欢你这种型的帅哥了，也很想让你留下，可是你实在派不上半点用场，还缺乏服务业从事者最重要的职业道德。总而言之，就是这么一回事，你明天开始就不用来了，请你在这几天内尽快搬离宿舍。」
万梓宏面色如土地愣在那儿，他――和他们有大麻烦了。
*        *        *
仔细想想，情况也没那么恶劣。
人家说：天无绝人之路、只要身上的资遣金能撑上几天，工作再找就有。
他掏出钥匙，打开这间位于老公寓顶楼，高龄十几年的加盖铁皮屋――也是「丽娜小馆」的免费「员工宿舍」大门。
打开灯，万梓宏走进那空荡荡，别说是像样的沙发、电视了，就连桌椅都不齐全，却称之为客厅的三坪大空间中。
靠近厨房的角落，摆放着一张捡来的简陋破旧餐桌，与几张从餐厅里退役、经过一番重新漆过的老椅子。事实上，这儿放眼所及的每样家具，都是捡现成的，他一毛钱都没花，也花不起。
把掐在手心中的围裙与厨师帽顺手住桌上一扔，走向放着一具小瓦斯炉的厨房，准备烧开水泡杯热条来喝。
当他把笛音水壶放在炉火上的那一刻，没有装第四台（连电视机都没有）的屋内，突然间多了「某一种」彩X频道的背景音乐――
「哈嗯……阿年，不要……人家不行了……」
「听话，再一会儿……」
嘎叽、嘎叽、嘎叽――
「……不要啦……啊啊嗯……快断掉了……我的腰……啊嗯、啊嗯……」g*s2
「小乖喵、宝贝喵，你最棒了……」
「阿年、啊啊、阿年……」
嘎叽、嘎叽嘎叽、嘎叽嘎叽嘎叽――
万梓宏挑一挑眉。这两个小鬼倒是很懂得「无时不刻」、「随时随地」找乐子。同年龄的小鬼们都在专心念书之际，这两人却放着正事不干，专把精力用在不该用的地方！
泥们也不想想，现在「某人」正因为偶们大家很快就得「流离失所」而烦恼得要命，奇摩子灰熊地不好啊……
咧嘴一笑。
这种时候，当然得纡解一下压力。他打开流理台，找到一个尘封已久的炒菜锅与锅铲，慢慢地走到卧房门前，深吸口气――
「铿」、「铿」、「铿」！
「失火喽！快点逃啊！厨房失火喽～～」
砰隆、砰隆，房门内传出一阵跌跌撞撞、垂物落地声，不到三分钟，两名衣衫不整、打赤脚的年轻人迅速地拉开房门冲了出来。
「火、火在哪里？」一名挂着歪斜眼镜的娇小美少年慌张地问道。
另一名皱紧眉头的冷面少年，沉着地以两道森冷的视综看了看四周，再看向好整以暇地点起根烟，站在厨房中吞云吐雾的万梓宏。两人四目一交锋，冷面少年迅速地理解了整个状况。
「救火、救火……报警、报警……唉，你们两个人怎么还老神在在地站在那儿？外头有人喊失火了，你们没听见吗？对，还得去打一一九！」
揪住慌张的眼镜美少年的后衣襟，冷道：「不用了，哪有什么火警？还不是万叔在鬼扯。」
「哈啊？」眼镜美少年大大的眼睛眨巴眨巴地扇了扇。
「听不懂啊？之前的敲锣打鼓声是万叔骗我们的，他不知又哪根神经不对了，想找我们的碴！」音调冷漠如冰的少年把手盘在胸前，气在眼中、怒在眉宇间。
「唉哟，你别吓人家嘛，万叔！害我腿都软了……」说着，他一屁股跌坐在地上。
啧啧地摇了摇中指，万梓宏打趣地说：「小桥，你这句话可得说正确一点。谁害你腿软的？明明是站在你旁边那只不知『斩节』的发情小野兽，怎么可以牵拖到我头上呢？」
再转向另一个少年道：「你也说错了，阿年。至少这次不是我在发神经，而是我有个不幸的消息要告诉二位――当当，我被老板开除了！」
「……」我看看你。
「……」你看看我。
「你们两个，是听到傻了吗？还是你们颜面神经失常已久，做不出正常一点的惊讶反应？」这两个小鬼太欠缺服务精神了，多少也该尖叫一下、哀嚎一下，这样他才有爆点的快感嘛！
阿年――章t年一脸「我早知道会这样了」的表情，冷冷地说：「当初就告诉过你，你这种『手艺』去应征什么厨师，简直是『谋财害命』，早晚会付出代价、呷出人命。敢雇用你的老板心脏一定很强，能撑过一个月我已经很讶异了。」
小桥――章海桥噘起肥嘟嘟的可爱小猪嘴，说：「一定是这一个月来万叔都用偷吃步的方式，把料理包热一热就端出来的手法，被老板发现了厚？早说是行不通的咩，万叔根本不是做厨师的料嘛！」
「你、你们这是什么口气啊？我明明就会煮啊！」捍卫自己的名誉是一定要的。s([ c#P
v$g8N J V%f
两位「被抚养人」――阿年与海桥，居然漠视「一家之主」的他的抗议，交头接耳了起来。
一个大惊小怪地说：「喂，他自己没感觉耶！为什么一个人的味蕾完全坏掉了，他本人却察觉不到呢？啊，我知道了！也许他的舌头是超级铝台金制的，刀枪不入、百毒不蚀，所以他吃他自己煮的东西一点问题也没有，还会吃得很嗨，直说『喔伊西』咧！」
另一个冷冷地评道：「他煮的东西如果有被吃进肚子里的价值，我想资源回收筒里的厨余都该上街头抗议，抗议大家平平都是食物，为什么只有它们沦落到被扔掉的命运？」
「黑咩！就是降子！」
「喂！你们有没有把我当成长辈？」额边的青筋突出。
章t年徐徐地扬高半边眉毛。「因为长辈的面子挂不住，就命令晚辈说些粉饰太平的话，难道就是一个长辈应有的行为？万叔，换成是你，你能服气吗？」
这个伶牙俐齿的小鬼头，真是一点儿也不像个十七岁的高二生，简直比七十岁的老爷爷还刁钻难缠！
「好吧，众口铄金，我接受判决。」快人快语地，万梓宏伤脑筋地把双手盘在胸前道：「言归正传，这几天你们有空就整理行李吧。丽娜老板给了我三天的宽限期搬出这个地方，所以我得忙着去找下一个落脚处了。」
「哈啊？又得搬家喔？」小桥杵着下巴，大大地叹了口气。
「这是人家的宿舍，我们不搬走，人家员工没得住啊！」他何尝想搬走？
即使是这样的一间铁皮屋，都胜过在外风吹雨淋。万一时间到了，没找到合适的地方可住，就只能花钱去住便宜的旅店，等到身上的钱都也花光了，连小旅店也没得住了……他们只好做无家可归的流浪汉，公园、车站、二十四小时管业的快餐店，哪里有得睡就睡哪里了。
「可是……万叔你真的找得到吗？能够让我们三个一起住的，我们又负担得起的地方。」章海桥的担心全写在脸上。
章t年没有开口，但是望过来的视线中，同样有着不安。
见状，万梓宏立刻热血澎湃地拍拍胸口，保证说：「傻瓜！有心想做，没有你们万叔办不到的事！安心地交给我来找吧，我一定会给你、阿年和我自己找个舒适的安身处！相信我！」
两名少年脸上的神情依然是乌云密布，开朗不了几分。毕竟过去有过好几次，都是听信了万梓宏的话，却落到夜宿街头的命运。
这次……真会有奇迹出现吗？


第二章

二零零零年        春暖花开
h:[ G i/H h m!R d9v a
为什么每个人都视分发到离岛服兵役是畏途？
万梓宏相信最大的理由不是这儿的长官较凶悍、生活不便利，而是难得获得一个放假日，你想着好不容易能摆脱掉军服、过过普通人的轻松日子了，谁知道走在小镇街上，迎面而来的不是老鸟就是菜鸟，吃个饭隔桌坐的全是熟面孔，让你想忘也忘不掉自己仍在「服役」、仍在「军中」，仍然摆脱不掉「命令」舆「服从」！
如果是在本岛，那就不一样了。跨出军营就是车水马龙的大街、人来人住的夜市，还有各式各样能消耗时间的地方――在这座岛上，想找间有辣妹、辣妈、辣欧8陪唱的「卡拉OK」店乐一下、或上茶店泡怀茶，都得低调地睁大眼睛去找。
苦不苦？当然苦。
闷不闷？闷毙了！
「万子！」
蓦地，有人从后拍了他一下，万梓宏叼着烟回过头，就见同寝绰号「鸟仔脚」的家伙，笑得像在拍「X人牙膏」广告。
「啥事？」懒洋洋地抬抬眉，他转回视线继续看着湛蓝的天空，边吞云吐雾边发呆。
「今天点假你不出去啊？真难得。」
「出去？电影院放的都是我看过的片，红茶店的妹该摸的也都被我摸光了，不想摸的还是不想摸，什么炒拉面、面拉炒的也吃到腻了。我问你，这种只能在岛内乱逛的一天假，有什么地方好逛？」
「唉……」不讲还好，讲了也有同感的鸟仔脚，点头如捣蒜地说：「我懂、我懂！现在唯一的乐趣就是等着部队放长假，能让我们搭船到本岛晃一晃，回老家看看！」
万梓宏一笑，「看什么？看女朋友有没有劈腿跟人跑了？」
「呸呸呸，少乌鸦！」鸟仔脚的眼睛忽然瞄到一个身影。「喂，对面那个正在下楼梯的高个儿，就是传说中被王『同学』给看上的菜鸟班长，对吧？」
现在瞧见朱苦离的身影，万梓宏才晓得今天他也选择不离营，待在部队里。他正捧着一迭报表走下楼，而那些八成、大部分都不是他分内的工作。
没错，一提起资讯班的朱班长，现在已经快变成大家口中的「有求必应」土地公了。小的像暑急病就医需要点医药费，大的像是帮忙换假、自愿代班等等，每个人都知道，只要说词编得可怜一点，那位「好心肠」的班长就会点头答应你的愿望。
朱苦离能够声名远播、靠的不光是这一点，还有其它好几……他像长颈鹿一样高而无用的身高，使得他无论身在何处，都相当的引人注目。
万梓宏自己跟喜欢的是他那双与大象的温柔黑眼相仿的、深邃漆黑的细长眼睛。虽然有时候，那家伙过度的温柔与忠厚，会让人想爆出连串脏话，痛骂一顿，要他别再浪费自己的爱心，用在那些专门占人便宜的家伙身上。
万梓宏很在乎这个朋友，毕竟他的身边从没有出现过像他这样的人――会愿意舆社会最底层的小混混打交道的人，不是同样一帮不学无术的混混，就是拿小混混当食物的流氓大哥、小偷或骗子。总之都不是些什么好东西。
但是认识他之后，万梓宏才晓得原来男人不全部都是像自己这样的俗人，也有像朱苦离那样书卷气十足的书呆子。那张有着优稚五官的清朗俊脸，时时漾着文艺气质的笑容，仿佛面对再大的风浪都不会动摇他静逸的内心世界。
万梓宏最喜欢的是他如沐春风般的谈吐，每次闲聊着一些时而诙谐、时而严肃的话题时，即使梓宏自己跟不上他的思想，可光是听他徐徐道来、娓娓描述，心里就会有阵阵微风抚过，颇具治愈人心的效果。
「不过也有另一种传说，说王『同学』和你都是他的入幕之宾、真的假的？」
倏转过头，火爆地揪住岛仔脚的脖子，往上一提。「更！是谁传的？讲！」
「不，不是我传的喔！我、我是听阿舍仔讲的！」
「真的吗？我会去问他喔，如果他否认，你就死定了！」
「我发誓，我没撒谎！」
「好，姑且相信你一次！可是下次再让我听到同样的八卦从你口中传出来，你就等着我的制裁！给我记住！」
怒目瞠视地撂完话，放手，万梓宏踏着大步，一肚子火地离开。
*        *        *
「喂！苦力……朱……苦力！」
远远地听到某人呼唤他的名字，朱苦离抱着一迭报表转过身，等待某人小跑步地跑到自己身边。
是说，已经跟他说过好几次了，自己不叫朱苦力，但万子不知是故意或「条刚」，每回见到他还是「苦力」、「苦力」地喊。
「喂，苦力啊！你走那么快干么？害我追得半死！」哈啊、哈啊，上气不接下气的年轻人擦擦额边的汗水，抬起透着苹果光的健康脸庞，说：「今天点放，要不要去哪里走走？」
「不了，我有几本书还没看完。」
这是谎话。其实他是为了下属士兵闯的祸而被禁足了，恐怕有好一阵子都没有假可放。但朱苦离不想让万子知道，以免他火爆的脾气又「涯」起，跑到长官面前大闹一番，把事情越弄越糟。
「靠！真不懂你，成天到晚盯着书看，你还真看不腻啊？书里头到底有什么，那么好看？」
「谁叫我是文字吸毒者，上了瘾、戒不掉。」
眯起骨碌碌的大眼，万子狐疑地说：「什么书那么好看，还会让人上瘾？我不信，下次你借我看看！」
「你确定？借你看是无所谓啦，但那些可不是美女清凉写真，也不是你藏在枕头底下的什么『人妻』、『淫娃』的小小说。要是你看不下去，可别跑来骂我干么拿那么难看的书给你看。」
「唉，你什么意思，我也是可以很有『气质』的！告诉你，上次我还在图书馆里看完了一本叫什么『哈力波妈』的书，还挺不错看的！」
「『哈力波妈』？」
「对啊，讲一个名叫哈力波的老妈，跑去一间魔法学校学习魔法，好拯救自己会变身成狼人的儿子的故事。」
「但……那是童话绘本吧？」闷声笑着。
「干么？童书也是书啊！不能看吗？」反过来青他一眼。
唇畔藏不住的笑意愈加深浓，他不禁揶揄他说：「我终于明白你所谓的『气质』，原来是靠着阅读三岁小孩子的天真图画书，所培养出来的。真不知道这种『气质』会吸引到什么对象？三岁小女娃或是三岁小女娃的妈？」
「靠――你欠人搔痒是吧？！」
「哈哈哈……不、不要闹了……我手上的报表……哇！」
大风一吹，漫天飞舞的报表，如白色樱花雨股散落了一地。

这一天，他们两人同心协力，整整捡了三个小时，好不容易才把所有的报表都捡回来，而万梓宏的点假当然随之泡汤了。
*        *        *
二零零六年        冬（现在）

奇迹最后真的出现了。
但，不是往「好的方向」，而是往「糟糕透顶」的方向。
话说，浩浩荡荡的一行人（其实只有三名成员），搭着深夜减价时段的巴士，来到台北；接着，再拎着大包小包的行囊，坐最早班的公车来到大直，站在那栋位于美丽河滨旁，不远处就可看见全台最高的炫丽摩天轮的一栋楼高七层、外观新颖、奢华的高级电梯公寓大门前时，三人心中只有同一个想法――总算结束了这一趟千里迢迢的旅程。
清晨，寒冷的雾气将四周妆点出一片蒙胧美。
「哇……你的朋友真的住在这种地方啊？万叔。」眼镜亦是一片雾气的美少年推了推鼻梁上的镜架。
「你该不是抄错住址了吧？一个观光巴士的驾驶住这里，会不会有点太高级了？难不成他是上亿乐透的得主？」另一名目光冷然、伶俐的英俊少年，睨了睨站在他们身旁的阳光型帅哥。
「咦？」搔了搔脑袋，帅哥掏出口袋中的纸条。「你别吓我啊，臭整年！这是我费尽千辛万苦，从成堆的名片里找到，再跟他的车行鲁了好久，好不容易才鲁到手的地址耶！如果这是错的，那我的时间和口水不全都撩撩去了？」
「臭整年」=「臭一年」=「臭t年」的三重冷笑话，听在少年耳中真是冷到不行。他面无表情，冷冷地瞥了男人一眼。
「你有时间动脑筋想这种冷笑话，干么不用在思考『如何说服朋友收留我&我的拖油瓶们』上头？你不要忘记，这回只准成功，不许失败；要是失败了，咱们可是连坐车、吃饭的钱都没有。」
「靠，我知道了啦！」
「最好是真的知道了。」十分怀疑地一瞄。
「我有时候真怀疑，你真的有把我当『万叔』看吗？还是你根本就把我当成『万小弟』了？」
「你有资格怀疑吗？是谁那么天真，不确认一下对方的身分，也没看一眼租赁合约，便兴冲冲地一口气付了三个月的押金给人家，等到搬家的那一天，去拿钥匙时，看到人去楼空的办公室，才知道那人是冒充中介的骗子，钱也一去不返！」
乍听此事的那一刻，章t年就深深地怀疑，万叔这种状况实在不能说是「衰神上身」，而是他根本就是衰神！
明明他们就已经这么凄惨了，为什么某人还有办法使他们更凄惨呢？奇迹，果真是奇迹！简直衰到让人无法置信！
「但是上当受骗的又不只我一个，可见得那帮骗子也是骗术相当高明了！」
「不要狡辩！」
「是。」
章海桥在一旁瞧了，莞尔一笑地说：「万叔，你真的是『万小弟』了耶！」
「小桥～～就是说嘛！阿年都不给我留点情面！」假装一把鼻涕，一把眼泪地擦擦眼角，万梓宏感叹地说道：「怪不得人家说，养儿子不如养女儿贴心，还是你比较可爱，小桥～～」
嘴一嘟，小桥生气地上前踹了万梓宏一脚，并迅速地窝到章t年身边寻求保护，不忘在结尾加上个鬼脸道：「臭万叔，我是男生！」
揉着脚踝，万梓宏心里嘟囔着：我这是招谁惹谁了？为什么我非得被这两个小鬼耍得团团转不可？
「我真是等不及你们满十八岁的那天了。到时候我会放鞭炮庆祝，庆祝我终于从你们两个小恶魔身边解脱，不必再当你们的免费佣人了！」
章t年马上顶嘴。「哈！我们才会庆幸终于可以自己独立生活，不用再像免费童工般帮忙照顾你这个糊涂鬼、没生活能力的老大人了！」
「很好！到了那一天，你们可别哭哭啼啼地说舍不得我啊，家庭童工们！」
「有意思！不知到时候会是谁拉拉扯扯地不放我们走呢，台籍男佣先生！」
可恶～～万梓宏气自己为什么前半生都靠拳头吵架，害得他现在和章t年斗嘴，总是屡斗屡输，百试不爽。
「喂，还不快去按门钤，台籍男佣！你要我们站大门口站多久？」
「少嗦！我总要沙盘推演一下。」
清清喉咙，万梓宏在上前按门铃前，紧张地作了几个深呼吸，朝着对讲机的镜头练习一下微笑&打招呼，然缓回头告诫说：「还有，你们两个听好了，在我成功说服他让我们住下来之前，你们可得表现得规规矩炬的，千万别给人家留下任何坏印象，知道吗？」
「你不用操心这个，快去按吧！」
作个深呼吸后，他伸出颤抖的指尖，往那看来相当高级的门铃一压，「叮咚」的悦耳电子铃声响了，他们竖起耳朵等待住户的回应。
*        *        *
大清早的，难得排到几天休假，正想睡到日上三竿的男人，被电话铃声吵醒的那一刻，颇想发明一种能让自己透过话筒，直接谋杀电话彼端那个超没常识的家伙的神奇道具。
捉起电话，凶悍地「喂？」了一声。
「苦离哥，是我小蝌蚪啦……」另一头，怯怯的声音传来。
重重地叹了口气，朱苦离不必猜，也晓得对方接下来要说的话。「柯、豆、蔻，我不是跟你说了，我没办法再帮你的歌手们填词吗？」
「可是这首曲子真的很棒，你听过以后，一定会答应帮我们写歌的！」
哪回她不是这么说的？
「拜托啦，我家大小姐说，如果不是阿离老师的词，她就不唱！我们就差这首曲子进录音室录制而已。专辑预定下个月开卖，再不录，真的……我就要上吊了啦！」
这也是老招了。
「你真的这么狠，要对我见死不救喔？……好吧，既然苦离哥这么狠心，那，我就在家门前的这棵大树上吊给你看！……我要爬上去喽！你再不答应我，我就把绳子挂在脖子上喽！……你真的不答应？我、我要放手喽！」
明明都知道对方会耍什么招数，却因为她是自己「拒绝不了」的对象，朱苦离终究不敌话筒彼端死缠烂打、软硬兼施的央求，悠悠地开了口。
「曲子……我可以听一听。但是我不保证一定收下，只要我觉得填不出词来，那……」
「可以、可以！要是你不喜欢这一首，我再找别首曲了给苦离哥就是！重点是你答应了要填，就一定要帮我们填喔！」
「我不是这个意思――」
「说好了喔，不要反悔！我马上把东西送过去！」
不给朱苦离半点出尔反尔的空档，电话以令他傻眼的速度，飞快地切断。
「真拿她没辙。」慢慢放下电话，摇摇头。
看样子这次的三天连续假，又要泡汤了。
小蝌蚪电话里的态度，很显然是想要霸王硬上弓。不管自己答应或不答应，她非硬拗到自己点头接下这份工作为止。如果不交「词」出来，她铁定不会让自己好过的。
翻身看看闹钟，苦离知道以她急惊风的个性，不到三十分钟就会杀到他家了。既然没有时间再睡回头觉，干脆下床去洗个三分钟的战斗澡，再泡杯咖啡吧。

十分钟后。
定时的现煮咖啡壶咕噜咕噜地滚沸了。浓郁的咖啡香气萦绕在整间开放式厨房中，朱苦离一边拿着大毛巾擦拭着头发，一边把咖啡倒进马克杯里。
叮咚～～
听到电子门铃声响起，朱苦离错愕地拾起头，看了下墙上的时钟――也不过间隔十五分钟而已，她已经从东区杀到大直了？！简直快得令人匪夷所思！她到匠飙到时速多少？闯了几个红灯跑来？
摇摇头，决定等会儿要好好教训一下她有关飙快车的危险，他直接按下「开门」键，开启楼下的大门，自己则进入寝室，换下身上的浴袍，套上运动T恤与舒服的家居长裤。
叮铃、叮钤～～
第二次的门铃声来自自家大门。
「来了、来了！要我说几次，门铃按一次就――」
孰知，等候在门外的访客，并不是他擅自认定的「她」，而是一个他万万没想到会出现在他家门口的男人！
「万子？」
「哟！」举起一手，万梓宏有些「监介」地笑着。
一时之间，朱苦离的脑子实在转不过来，不确定眼前的是真人，还是他仍在梦境里？因此只好呆呆地握着门把，愣在门口罚站。
「他就是你说的『大好人』朋友吗？万叔。」蓦地，一个略带童稚的嫩嫩嗓子，傻气地问着。
后知后觉地，朱苦离的眼界往左右两边拉开几公分，看清了万梓宏并非「单独」前来，而是带着大包小包的可疑行李，以及一名冷面英俊少年+笑得很可爱的娇小淑女同行。
「我还以为国立大学出身的硕土长得三头六臂，今日一见，也不见得有多持别嘛！」冷冷地，少年也开口说。
万梓宏一手一个，压着他们的头说：「喂，你们两个，这样很失礼耶！快点向人家打声招呼！说『朱叔叔好』，顺便自我介绍一下！」
「朱叔叔好！我叫章海桥。」一个甜笑。
「章t年。朱叔好。」一个冷凝。
「……你们好。」一个困惑。
朱苦离渐渐地反应过来，轮流看看万梓宏及他身边的两名青少年。万子突然之间于清晨来访的原因不明，但自己总不能一直让「客人」站茌家门外吧？
「要不要进来坐坐？虽然家里有点乱，请不要介意。」
「可以吗？那……打扰喽！」
喜形于色的万梓宏，咧开了灿烂笑容，白牙闪闪发亮，招招手要身后的两人拎着行李快步跟上来。
朱苦离看着那些行李一件件地被搬进自己家中，心头的疑惑也逐渐加大。这么多的行李，简直像是在搬家嘛！
几位客人们一一入座。
他们坐在朱苦离家中的布质沙发椅上，三双眼睛中有好奇观望的、有冷静观察的、也有紧张到看不进任何东西的。
「万子，这是你的热牛奶。小哥的热咖啡，和妹妹的热巧克力。」朱苦离把三杯马克怀装的饮料，一一放在三位「人客」面前。
「请喝，别客气。」
眼镜少「女」率先端起杯子。「谢谢。不过叔叔，我不是妹妹而是哥哥喔！」
「咦？你不但不是女生，而且还比他大吗？」
「嗯！」少年用力地点头，接着补上一记「超口爱」的笑容，映着粉嫩的双颊与不朱自红的蔷薇色双唇煞是娇憨、引人爱怜。
如此丽质天生且雌雄莫辨的小男生，朱苦离还是头一次见到。他若不露出胸口，相信很多人都会犯下和苦离一样的错，错把他当成「她」吧。
至于原先被苦离称之为「哥哥」的冷面少年，耸耸肩，爽快地承认说：「单就出生年月论年纪大小的话，我是小他几个月没错。」
「是……这样啊。」苦离尴尬地笑说：「原来你们不是亲兄弟。刚刚听万子介绍你们时，两个人都姓『章』，我还以为你们是兄弟呢。」
「我们是兄弟没错嗬！」眼睛少年眨眨眼，又讲。
冷面少年扯唇说道：「世上不是只允许拥有天生血缘关系的人，才能成为兄弟吧？他――」指着眼镜少年。「很小就被我父亲收养了，所以就眼我们姓章。不过因为我们两个只差几个月，我不想喊他什么哥哥，他也不用喊我弟弟，而为了公平，我们宁愿直呼对方名字。」
「呵呵！我都叫他『阿年』，阿年都喊我『小桥』。叔叔也可以这样喊我们！」少年甜甜地笑着。
冷面少年的表情在一瞬间缓了缓，近乎是「微笑」地扬起唇。「笨蛋小桥！阿年是你叫的吗？你该叫我主子！」
「笨蛋阿年！在叔叔们的面前，你少乱讲！」
少年们嬉笑怒骂的样子，教苦离这个即使是刚认识他们不久的「外人」，也能看出他们之间有着深厚的、无可分割的手足之情，有没有血缘联系，反而是其次了。
这么说来……被他们的话语带开了重点，苦离再度转头看回万梓宏，问道：「他们喊你万叔，是你的侄子吗？」
万梓宏摸摸鼻头。「不是。我不是他们的亲戚，我比较像是他们临时的……保护者、监护人。」
难道这两名少年犯了什么错，不能由双亲监护，得由临时监护人保护？家家有本虽念的经，苦离决定不再追问下去，毕竟今天自己刚认识这两位少年，问了太过深入的话题，也许会误踩什么不该踩的地雷。
「呃……所以你这趟到台北来，是单纯地带孩子们上台北来玩的吗？是说，你怎么有我家的地址？我上次好象忘记留下资料给你……」
万梓宏抠抠脸颊，从中仔外套的口袋中，掏出一张皱皱的名片。
「你不会生气吧？你家的地址，我是根据名片上的游览车公司，去问来的。」
接过名片一瞧。原来是他以前为了推广业务，曾丢了一张名片到「山林小馆」里专门放名片、提供交换的坡璃杯中。
「不，没有，我当然没生气。我只是没想到……」
你竟会花这份工夫，大费用章地来找我。
朱苦离不知该高兴还是该烦恼。
几天前相遇之后，自己一直梦见过去他们在军队中的点滴，夜难成眠。费了好一番工夫才让自己平静下来的，今天却又要……破功了。
「万叔，你干脆就直接开口了吧？」一旁，冷面美少年忽然说道：「像你们这样不着边际地聊，要到什么时候你才敢问？反正行不行，一句话就t了，不用兜那么大的圈子。」
「怎么？你有事要找我商量吗？」
万梓宏紧张地咽下一口口水，说：「呃……你一个人住这么大的一间屋子，难道都不会觉得很孤单，不想找个伴来陪吗？」
「你不会是又想介绍女孩子给我吧？」过去的痛苦经验犹在跟前，他有些无奈地笑。
「不是。我……是想说……唉……」
望着欲言又止、吞吞吐吐，一点都不像万子的万子，苦离不解地问：「大家都是老朋友了，有什么事这么不好开口呢？你直接讲无妨。」
「他想问，我们可不可以借住你家一阵子？」冷面少年也看不过去，从旁插嘴说。
「什么？！」
「不行吗？不方便吗？我们三个绝对不会给你增加麻烦与负担的！你随便给我们一间没在使用的房间就够了，我们可以挤一下！」既然说出口了，万梓宏抱着必死的觉悟，转身朝着他，九十度地低下头恳求道。
「等等、等等……」
「拜托你，收留我们三人吧！」
这么重大的问题一下子丢过来，即使是平常思路清晰的男人，也不免陷入小小混乱的状态。他一边试图理清状况，一边想着该如何周全、圆满地帮上忙？
「首先……万子，你怎么会弄到自己无处可去呢？你不是有在工作吗？你是不是惹了什么麻烦，所以需要避避风头？是什么样的麻烦你得先告诉我，否则我不知道怎么做才能帮上你的忙。」
另一个千算百想也想不到的，是万子向他求助的方式，竟是要他答应让他们暂住一个屋檐下。这请求教苦离的头真是不疼也难。
万子，你是不是完全忘记那件事了？那你这个人还真……残酷！我不知上辈子造了什么孽，这辈子得被你吃得死死的。
好狠――你当真就是要我在这段没有未来的情感中，痛苦到死就是了？
你真狠――你就是不给我任何脱离「单相思」处境的机会就是了？
你、你、你――你存心要考验我的人性就是了？
知道万子有困难，他是一千个、一万个愿意帮助他。但是要同住在一起……这种恶魔的考验，教苦离不知道自己该不该答应。
「……喂，万叔，人家问了这么多为什么，想必是不愿意让我们借住，我看我们就别勉强人家了。起来吧，我们走人了。」冷面少年率先起身，淡淡地说。
万梓宏慢慢抬起脸，一双失望的眸子掠过了苦离。
「等一下，我并不是不愿意帮忙。」胸口一窒，苦离哪能就这样让他们离去？
「我只是想知道，如何才能真正地提供你们帮助？你会跑来找我借住，不可能没有背后的理由。你是欠地下钱庄的钱？或是在躲谁？我想弄清楚。拜托，万子，你跟我讲，我一定帮你到底。」
他缓缓地摇头。「我没有欠债，也不是在躲谁。很单纯地就是因为我失业了，所以失去了宿舍，又因为没钱，所以租不到我们三个人能住的房子。我们需要一个能遮风避雨的地方。我知道这样来找你很厚脸皮，我们不过是军中袍泽而已，而且已经退伍了这么多年――」
「不要这么说！」苦离怒道：「你顿时都可以找我帮忙，只要我能帮得上忙的地方，我绝对会帮你！我知道了，我来帮你们找个住处，租金、押金我可以先借给你没关系，等你赚到钱，再还我就行了。」
万梓宏立刻否决。
「不，我不能用你的钱。本来我是想，如果住在这儿，我们还可以用身体偿还你，不管是拖地、打扫，总之一切动用到身体的劳力工作都由我们来做。如果是钱……我还不起，也不知道几时才还得起。就算你不在意，我也不想占你便宜。」
朱苦离试着劝道：「钱财是身外之物，我很乐于借给有需要的朋友，怎么说是占我便宜呢？你们和我一块儿住，会很委屈的，因为我家的房间都很小，所以你们在这附近租屋――」
叮咚！叮咚、叮咚～～
响个不停的门铃声打断了朱苦离的话。他不得不先去开门，以免左邻右舍都被那名疯狂按门铃的访客给吵醒了。
「蝌蚪，你不要再按了！」门一开，朱苦离生气地骂：「你想吵死人啊！」
吐吐俏皮的舌头，柯豆蔻笑咪咪地说：「我不这样按，怕你会使出烂招，装不在家、不应门啊！……咦？客厅里有别人啊？谁，你的朋友们吗？」
「对，我有朋友来访，所以现在不方便让你进来，你先回去吧。」
「唉，可是你一直很忙耶，我好不容易才逮到你有空！不管啦，你要以人家为优先，不要赶我走啦！」皮皮地耍赖着。
「不行！你先回去！」厉色叱道。
「不，该走的人是我们。」
万梓宏和那两名少年，不知何时已经提着行李走到门前，每人身上还各背着两个大包包。
他有些落寞地笑了笑。「歹势，朱朱，不知道你有女朋友要来约会，打扰了你的约会时间，真不好意思。谢谢你的饮料，我们走了，掰！」
「喂，万子！你等一下！等一下！」
想也不想地，朱苦离大步追出门外，放着柯豆蔻一个人傻眼地站在空屋里，哀嚎着「那A安捏？」……


第三章

二零零零年        夏暑艳夜

最近朱苦离常作很不寻常的梦。
一个令他羞于启齿的梦。
有关「他」的梦。
梦境版本的「他」，与现实一样有着健美古铜亮肤，性感立体的显眼五官，饱满有致、挑逗人心的丰润双唇，以及一口皎白皓齿。唯一与真实的他略有不同的是，威武英挺的三分平头变长了，发尾覆盖住耳贝，也多了几点凌乱狂野的风情。
梦境一开始时，「他」总是衣着整洁，烫得平整的绿色制服合身地烫贴在精实的身躯上，系着腰带的瘦削腰身与紧俏的臀部裹在笔挺的深色长裤中，塑造出干干净净、正统飒爽的男人味。
不过当「他」解开衣扣时，气氛又变了。
随着衣衫渐卸，「他」漆黑的眼瞳浮出一层薄薄潋滟水泽，勾魂地一瞥，让人无法不紧盯着「他」的手，在浅褐色的胸口上移动。当「他」暧昧地摸过军边胸口时，他的视线贪婪地吞噬着小小的扁平乳尖，望着它在自己的视奸下挺翘起来的妖娆模样。
双肩一抖，衬衫终于从美丽匀称的臂膀滑落，「他」背转过身，揪住薄薄、白色半透明的紧身背心，一寸寸地往头顶掀拉，一寸寸地、吊人胃口地露出光滑美背上的双翼骨凹。
上半身终于完全裸裎之后，「他」伸展了下筋骨，让他尽情饱览了「他」金麦色、绷紧平滑的胸肌与小腹曲线。
再一会儿，「他」仿佛听到了他催促的心声，双手移往低低挂在腰骨上的腰带，喀嚓地解开擦得发亮的铜扣，抽离。
他吞咽一口莫名紧张的气息，凝视着「他」缓缓地拉下拉链……
通常到了这边，朱苦离会在罪恶感中清醒过来，梦境也随之中断。幸好是中断了，否则他不知道梦境中的自己几时会抛弃理智，化为一匹狂兽冲过去撕裂「他」的纯真，蹂躏「他」的美丽。
虽然我在梦中什么都没有做，只是「看」着而已，不过这种的……果然还是春梦吧？
不要说以男性为主角的春梦是他的头一遭，连春梦这种东西也是他第一次的经验。一到国高中，朋友之间好奇的话题总是与「性」脱离不了干系，他偶尔也会听到有关春梦的话题，当然知道它与现实生活中的「欲求不满」有直接关联。
所以他一直以为自己没作春梦表示他很健康，不需要靠梦境来发泄欲望――假使这套理论是正确的，那么现在会梦到「男人」的春梦，莫非代表他步入晚熟的青春期，突然间对男人萌发了兴趣？
……不、不可能的！
偏偏「潜意识」与自己脑中的「表面理智」唱着反调，夜复一夜的梦境，宛如一踏进去就出不来的泥淖，他越是挣扎就越是深陷在苦恼的状态中。
「苦力！」
咚地，万梓宏以手肘顶撞了他一下。「你发什么白日梦？轮到你发牌了。」
「噢，好！」
急急忙忙地回过神，朱苦离并不是在作白日梦，而是不断地被身畔的万子所散发出来、干净清香的体味给诱得分了神。
为什么呢？别的男人的臭汗味只会教人退避三舍，可是万梓宏的味道……却能让他心荡神摇。
况且，不意识则已，一旦意识到了就没完没了。
从万子剪成平圆状的指甲、到光滑无比的下颚、藏在耳后根的一颗（可能连他本人都没看过的）小痣。
不自觉地，朱苦离越是不想去注意，就越是发觉到更多万子不为人知的小动作、小特征，而这些东西很可能到了晚上就会转战到梦境中。他就曾经作过自己舔着他耳后小痣的梦，也记得万子是怎样在他怀中瑟瑟颤抖。
……再否认也没用了，我正走在一条变态的道路上。
他一直以为自己喜欢的是女人，可是现在比起超级名摸主动对他投怀送抱，吸引力更惊人的，是「万子对我投怀送抱」。能够选择的话，他会毫不犹豫地选择后者，而这也说明了他的变态病，病得有多重。
「你怎么又发呆了！」
万梓宏伸手过去搓搓他的头发，不料竟被朱苦离一把挥开。众人无不错愕，而其中最讶异的就是万梓宏。
「干么？你头发裹金箔，不给碰喔？」不满地掀起半边眉。
朱苦离怎么好意思讲，他是怕他好心的举措，会被不知廉耻的自己，拿到夜晚的梦境中，当成自渎的「配菜」。
「你别生气，我不是不给你碰。」挑最合情理的解释，他说：「天气这么热，我满头大汗的，又吹过风沙，头发很脏，你别碰的好。」
万梓宏微忱的脸色这才变得舒缓。「说的也是，最近真是热得要命，害我火气也跟着上升。」
他们在「秘密基地」里打扑克牌时的老面孔、装甲车车长的老潘意有所指地说道：「火气大，那要不要去泄火？」
万梓宏似乎立刻就明白他指的是什么，想也没想地说：「PASS、PASS，热死人了，还找妖辖打架，我才不要去！」
「找妖精打架？」朱苦离听得一头雾水。
老潘笑嘻嘻地说：「朱班长是「大少爷」，教养好，应该不会出入那种场所，没机会呷粉味，所以听不懂吧？」
「别讲了，快点打牌吧！一把牌你们要玩多久？」万梓宏不耐地说。
「哈哈，你不希望我们带坏你的「朱班长」啊？可是人家朱班长搞不好对妖精很有兴趣呢！」
「他才不会！」「啊你又不是朱班长，怎么可以帮他回答？除非你哉影他对什么有兴趣？不过就算你真的「哉影」，那也很奇怪、你们两个明明不是同一班的，也不是同一梯的，却一天到晚混在一起……怪不得会被人家讲说是王『同学』那一挂的。」
「你讲啥？！」按着桌子跳起。
老潘瞥瞥他。「少年A，你火气真的很大喔！我说『人家讲』，又不是我在讲。我又不是妖精，你不用急着找我打架啦！」
朱苦离见万子又要冲动地出手，赶紧安抚地压住他的双肩，转头要求老潘别再提及此事，免得横生事端。
「朱班长，我这也是为你们两个好才讲的。别人讲得天花乱坠，又传不到你们耳朵里。」老潘摊开双手。「要是你们不想听，我不讲就是。」
「无限感激。」
老潘转头朝万梓宏道：「好了啦，我哉影你卡尬意杂某啦！啊，有了，要不然我们就带朱班长去开开荤，只要他到那类茶店去玩一玩、乐一乐的事传闻了，我敢打包票，以后没有人会再说你们是『同』字辈的，这样你觉得如何？」
「……去邀他啊！他去不去，不关我屁事！」悻悻地说。
「不过我和朱班长的交情这不够好，通常结伴去那种地方玩，还是熟一点的人比较不用怕惹出麻烦，你要是肯去，我想朱班长去的意愿也会高一些。」
根本不知道他们口中的「那种地方」是「哪种地方」，苦无机会介入他们的话题之间，朱苦离只好在他们交谈时，时时瞄着阴霾着脸的万梓宏。
终于，等老潘一讲完，他便抢着说：「你不必勉强万子作陪，我又不是三岁小孩子，任何地方我都可以自己去的。我们现在就去你说的「那个地方」吧，只要能封住无聊的谣言，刀山油锅我都行！」
「好，我喜欢你这种不拖泥带水的个性！我带你去一家小姐最棒、技术最好的茶店。假如你是第一次，那些小姐还会发红包给你呢，少年A！」
哈啊？原来他们讲了半天是……「很遗憾，我想我是领不到红包的。」
「喔，照这么说来，你有经验啦？哈，大家都要跌破眼镜了！」O n K Z C d 
^
众人担心朱苦离中途反悔，于是草草结束手上的牌局，走出地下碉堡，准备分乘几辆小绵羊前往营区外的辣妹茶店。当他们想以丢钥匙决定谁骑车、谁坐后座时，一直闷着脸不说话的万梓宏，不知哪根神经不对，突然动手抢走其中一把钥匙。
「朱朱由我载，其它你们自己解决。」
「万子，你……」不是说不去的吗？怎么又改变主意了？
「还用得着问吗？那些如狼似虎的女人，一看到你这么好欺负，绝对会把你拆吃入腹的！我不去保护你，谁保护你？」
「万子……」他为他们之间的「友情」感动了一下。
「抱紧我的腰，车子要发动了。」
没有回答他，但朱苦离环着他腰间的双臂紧紧地圈住。渴望但没有勇气埋首他的颈间，他只能努力不着痕迹地缩短两人间的距离，边讶异于他腰的纤细，边再次受他的体味所诱惑，享受这甜蜜+痛苦的折磨。
*        *        *
巷弄中的「粉味」从外观看起来是间普通的泡沫红茶店，如果不是老潘这个熟面孔带路，店内的「大哥」也不会放他们从店内的小门越过暗巷，到达真正的「茶店」内。
里面一些穿着清凉的辣妹们，一看到他们几位，很快地一拥而上，各自搀着他们的手，拉着他们到小包厢里头坐下。一个包厢最多只能容纳五、六个人，因此原本站在一块儿的苦离与万子硬生生被拆散。
苦离被分配到一名小家碧玉型的妹妹，她有着端庄的相貌以及丰匀的身材，低胸罩衫根本遮不住浑圆隆起的双乳乳沟。而且只要她身子稍一前倾（帮忙倒个茶或点烟之类的），没穿胸罩的双丘便完全曝光在男人面前，刻意让男人眼睛吃冰淇淋的意图很明显。
的确，她硬挺的粉色乳头大约扣住了苦离五分钟左右的目光（他赫然察觉到，自己真的很久没看到活生生的女人了），可是当他听到斜前方的包厢内，万子与茶店小姐相谈甚欢的嬉笑娇嗔声后，他的眼睛便不时溜到那儿去。
「先生，你一直在看那边干什么？你卡尬意那边的妹妹素不素？」小家碧玉的妹妹大方地说：「没关系，你等一下，我去换地过来坐。」
不是，我在看的不是她，而是他……
苦离没办法表白真相，只好看着那位亲切的妹妹，转战到万子的包厢那边，咬了一阵子耳朵后，万子笑了笑，点点头。接着，那位一直坐在万子大腿上的妹妹，就踩着高跟鞋，摇摇晃晃地来到他面前。
「抱歉，打扰喽！」倩笑着，新来的妹妹容貌有几分神似前两年走红的东洋写真美女，穿着红色紧身衣，上露酥胸、下裸长腿，模样相当撩人。
苦离点头，想要让位子给她，不料她却按住了他的肩膀，示意他不要动，自己一屁股主动地坐上他的大腿。
「听阿玲讲，你主动点我的台，我好高兴喔！」
女子更进一步地把双手缠绕到他的脖子上，想当然耳，她的酥胸也顺势半贴到苦离的胸口，很久没感受到被两颗浑圆软球压迫是什么滋味，一时间，他竟没拒绝她的靠近。
「我刚刚也是，你们一群人进来的时候，就已经注意到你了呢，帅哥！你好高喔，超过一八零了吧？」女子在他腿上扭动着臀部，暧昧地挤压着。「你来岛上多久了？好象不曾看过你耶！该不是第一次来吧？」
但女子的话声再次地从耳边溜走，他的眼睛被一前一后起身的万子与小家碧玉型妹妹给绑架走了。
「他们要去哪里？」望着碧玉妹妹牵着万子往一道帘子走去，他不禁蹙起眉头发问。
女子掩嘴笑了一下，慢慢地站起身说：「你不知道啊？要不要我带你进去见识一下？来，跟我来。」
循着万子他们的脚步，女子同样带领苦离越过帘子――答案揭晓，在后头的是几间以几片木板简陋地搭起的小隔间。里面没有门，仅靠着不透光的花布帘提供遮蔽，不让里头的春光外泄。
但是――
「哈啊、哈啊……呵呵，好痒啊，你认真点摸嘛！」
「三八婆，你想对我的宝贝儿子做什么……」
「哈哈，人家要吃了他！嗯……唔……」
「嗯、嗯嗯、嗯……」
隐隐约约在飘动的布帘、莺声燕语的呢喃、以及渐行激烈的喘息声。一把烈焰在脑晦里烧灼着，虽然无法全部看到，却听得一清二楚，苦离的脑子自动补完了残缺的画画――
闪着坏坏笑意的脸庞染上了色欲的光泽。
微分的唇在淫靡的快感中，吁吁喘着。
揪起的眉心，冶艳而妩媚。
「喂，别傻傻地站在那儿啊！这边还有空房呢！」
彷佛来自另一个世界的呼唤，将飘离了身躯的魂魄拉了回来。苦离双眼发直地瞪着女子，看着她即又不是在看她……他眼中所见到的，是自己脑里编排出来的另一道身影。
「你怎么了？」女子有点纳闷。
说时迟、那时快，下一瞬间，她整个人便被推进空房里，顺势被推倒在狭小的床板上，不禁发出了一声尖叫。可是她的尖叫声迅速地就融化在男人的狂狷热火下，化成了一摊春水，任男人需索。
男人透过拥抱她，来拥抱自己脑海中的人影。
未几，他在女子的怀抱中，泄出一腔无处可去的爱恋，以及几声忘我的「I LOVE YOU」。
*        *        *
二零零六年        冬（现在）

错过了一班电梯，朱苦离干脆从安全梯一路飞快地往下奔。幸好在他们离开大门前，及时拦阻了下来。
他上气不接下气，伸开双臂站在大门口处说道：「等一下，万子。」
万梓宏不懂他追出来干什么？他的女朋友不是还在楼上等他吗？他们应该没有遗忘了什么东西在楼上吧？总之，睁着一双写着「问号」的眼，万梓宏等着他主动解释原因。
「你、你们接下来要去哪里？你有地方可去吗？」
万梓宏看看身边的小桥与阿年，他们俩默契十足地耸耸肩，把一切回答权交给了他。
「有啊！当然有地方去，我在台北还有别的朋友，我可以去投靠他们。」他最拿手的就是睁眼说瞎话。
朱苦离无视额头上滴流下来的汗水，摇着头，拉着他的手不放，说：「我不信。不然你把电话、住址抄给找，我马上问他们可不可以收留你？」
一咋舌。「好吧、好吧，我骗你的！我们会去找间便宜的旅馆住一下，你不用担心。」
「你是说……像台北车站、公园之类的免费『旅馆』吗？现在这种气温，你带着两个青少年，存心要冻死街头不成？」
这种事不用你说，我也知道。
论街头流浪的经验，我是在场的人里面，最丰富的一个。
表情渐渐不耐烦起来，万子也不知道自己在焦躁些什么，总之，他只想快点离开这儿，不想再丢人现眼了。
有女友就说有女友了，干么要瞒着我说自己还是「孤家寡人」？
知道你有女人在，谁还会来当电灯泡啊？我可没那么不识相！
「苦力，我要是想做傻事，就不会厚着脸皮前来投靠你。所以你不必担心我会自找死路，OK？此处不留爷，自有留爷处，我会找到能住下来的地方，到时候再跟你联络，这样你总可以让我走了吧？」
「……」迳以一双令人牵阳挂肚、放心不下的黑眼，巴巴地瞅着他。
有没有搞错？这完全反了吧？
我才该用这种眼睛祈求别人「答应」，你这种眼神用在我身上，是想要博取我的什么？同情心吗？我比你更需要吧！
「拜托，你可以放手让我走了没？」动手甩两下，示意。
黑眼定定地驻留在他身上，终于下定决心的男人，说道：「留下来吧！」
「哈啊？」
「我叫你留下来。你来得这么仓促，一时间也找不到住在台北的其它朋友吧？加上身上又没有钱……住在我这边总比你在外头想找个便宜的住处来得容易。你可以和两个孩子暂时住我家，到你能尽快地找到固定住所为止。」
情况急转直下的速度，快得令人傻眼。「可是……你不是不愿意……说家里很狭小？」
「我想时间又不长，只要大家相互忍耐一下，困境会过去的。」
呃……起码有段日子不必再为「住哪里」伤脑筋，躁郁不安的心霎时平静许多，但是万子还有件事非常放不下心。
「你的女朋友呢？你不跟她商量一下，不太好吧？」难道一向绅士的朱朱，在面对男女两性关系时，却喜欢做个「先斩后奏」的大男人吗？
「女朋友？你是说蝌蚪呀？」朱苦离苦笑了下。「她不是我的女友，而是我的妹妹。」
「什么？你几时多了这个妹妹的？」拜托，那刚刚自己的满腔「oz」火，到底算什么？！
*        *        *
坐在表哥家的客厅中，柯豆蔻兴奋地看着眼前三各型不同，但水准之高超乎想象的帅哥、美男。
「这位是我表妹，柯豆蔻，绰号蜊蚪。」为了解开万子内心对他的「不信感」，无可亲何地，苦离只好介绍他们相互认识。
「苦离哥！你能不能介绍得有诚意一点？起码把我的名片交给人家啊！」讲是这么讲，她根本没给苦离二次出手的机会。
迳自掏出名片，递给万梓宏说：「你好，我是『Vexa唱片』的柯豆蔻。恕我冒昧，不知道你对自己的歌喉有没有信心？有想过要做个明星、出张唱片吗？现在偶像太多，你这种很阳光、笑容飒爽、很性感型的BAD BOY已经不多见了，你若肯给自己一个机会，说不定能快速窜起喔！」
「唱、唱歌？」万梓宏受宠若惊，不断地翻看着手中的名片。「哇，真的还是假的？水姑娘不是在逗我开心，跟我说――」
咻地，章t年一把抽走那纸名片，冷冷地塞回柯豆蔻手上。「这位大姊，不好意思，这家伙脑袋坏去，完全忘记自己五音不全有多严重了。再说下去，我恐怕会把他的底都掀光，麻烦你放弃挖角他的念头，这是为了你自己好。」
「噢……」柯豆蔻小感遗憾地点点头，但她迅速重振旗鼓，把名片再次递出去，而这回对象换成了章t年。
「同学，那你有没有兴趣呢？看你的制服还是个高中生吧？虽然偶像圈里最多你这种王子类的男孩，但是我没见过像你这么冷冰冰又高贵的王子，以你的本钱闯荡演艺图，绝对大有可为！我介绍你认识台湾最大的偶像经纪公司，我打包票他们一定会签下你的！」
咻地，另一只小手抢过名片。章海桥仰起小睑，镜片後的双眼水汪汪地一眨一眨的，对着章t年楚楚可怜地放电。
「阿年，你要当明星啊？那……不要忘记我喔！」
「笨蛋！」
心头一暖。章t年摘下海桥鼻粱上的镜架，亲吻着他的额头、鼻尖说：「我几时说要去做什么狗屁明星了？就算我真的去当明星好了，我们不是说好要一直在一起的，我又怎么会丢下你一个呢？」
挂着眼镜的时候，柯豆蔻只觉得少年的脸蛋清秀、身材娇小，对喜欢J系的人而言是中上货色，但、是――
「哇～～」
她情不自禁地看着摘下眼镜的少年，宛如像是看到冰淇淋圣代般的少女，发出
「好可爱！怎么会这么的可爱！」的赞叹。
「好萌的萌系美少年！」
此刻柯豆蔻非常能体会那些一看到可爱小动物，就情不自禁想尖叫、抱住它们
的女孩子们。因为，她现在就很想拐这个可爱的「小动物」回家啊！
柯豆蔻兴奋到无以复加的程度，红着双颊，斩钉截铁地说：「对，这个好！你
们两个一定要在一起的话，乾脆组个团体吧！萌系宠物与王子的组合，一定能把
国、高中生的少女心一网打尽！」
「这位大姊说的『蒙戏』是什么？」
章海桥一开口，站在他身後的章t年，倏地以掌心覆盖住他的嘴，不许他再开
口说话。因为t年一听到「萌」字，就自动把柯豆蔻归类於「危险人物」级，是个
需要保持距离的人物。
「大姊，这家伙已经有主人了，我不喜欢让自己的宠物曝光在太多人面前，所
以……你到别家宠物店里找你的明日之星吧！」冷冷说完后，章t年示威地以占有
欲十足的眼一瞥她，扣紧章海桥的腰。
「怎么这样……」柯豆蔻好不沮丧，没有比一口气遇到三个块宝，却又发现自
己不能开采，更叫人难过的事了。
一旁的苦离开口缓颊道：「蝌蚪，你今天应该不是来挖角的吧？你要交给我的
东西呢？在哪里？」
「噢！」沮丧转眼消失，柯豆蔻眼睛一亮，搜找着包包，翻出一片8CM的小
CD。「就是这首曲子，麻烦你了！我知道你一定会喜欢它的，阿离老师！」
「给我几分钟再说。」从客厅的沙发上起身，苦离边往书房走去，边叮咛道：
「蝌蚪，不许再缠着我的客人喔！不然就不给你词了。」
吐吐舌头。「恚∧懿荒懿灰那么聪明啊？人家要做什么事都被你想到了。」
「那个……」万梓宏疑惑地开口，问：「你为什么喊自己表哥为『老师』啊？」
柯豆蔻弯弯唇角。「因为他是道道地地的老师嘛！」
「咦？除了开游览车，他还兼做老师的工作吗？他在教高中还是国中学生？」
「哈哈哈，都不是啦！我是唱片监制，所以习惯称呼作词、作曲的大师们为『老师』。苦离哥不是在教书，他是以『阿离』这个名号，写了很多词的作词人。嗯……你一定听过四、五年前那首火红的歌――『白头翁』吧？那就是苦离哥的心血结晶喔！」
原来如此。「我居然都不知道呢！照这么说，那首歌的歌词不就是在我们刚退伍的时候，他写出来的？」
「对啊！我特别喜欢那首歌的副歌部分那两句――『Wow，想你到白头，几多相思几多愁』，多美！完全点出了男人心头对初恋情人的思念，一方面深信她美丽如昔，一方面又喟叹自己不再是青春少年郎，不知何年何月能再重逢，等到了白头。词里有惆怅也有深情，很棒吧！」
万梓宏闻言，心陡地住下坠。
思念旧情人……不知问时能相见……退伍的时候所写的？难道……他是为那名女孩所写的？！
「唉，我最气的就是阿离老师一点都不知道，自己的才华有多么的炙手可热！我们这些音乐制作人抢他的时间都快抢破头了，他还跟人家跑去开什么游览车嘛！那种工作，只要是会开大型车辆的人，谁都嘛可以轻松胜任！
「可是，能够替一首打动千千万万人心的曲子填词的人，却不是能靠考一考执照、上上训练班就可以学得来的！才华，是一切的关键，没有才华什么都是白搭的！」激勃地，柯豆蔻据理力争地说。
「也许是光靠写写歌词，也赚不了什么钱，所以才兼差的啊！」万梓宏倒不觉得在工作上劈腿有什么不对？
「拜托！你知道我们阿离老师的收入有多高吗？虽然苦离哥的父亲――我舅父过世时，遗留不少财产给他，可是这栋房子是靠表哥自己填词赚的钱买下来的呢！他光靠几首畅销金曲的歌词版权，就赚翻了！」
柯豆蔻嘟着嘴说：「反正我就是不懂，为什么他要浪费生命去开什么游览车，根本是暴殄天分嘛！多留点时间写歌不好吗？」
「才华、才华、才华，才华又是什么呢？」刚好从书房中走出来的朱苦离浅笑地说：「你老是提才华两字，但是才华这玩意儿真有这么了不起吗？开车难道就不是另一种才华？」
「苦离哥，就算开车是一种才华好了，可是你有更棒的天赋，为什么不用它？」
「起初会写词本来就是意外，我只是想抒发一下情感而已，从不想当它是一份正职。那首歌会红，不见得是我歌词的功劳，也许是歪打正着，天时、地利、人和的果实。总之，我没那么自恋，觉得自己有汁么太了不起的才华。」
万梓宏只听进了「抒发情感」四字。
果然……朱朱还是无法忘情于她吧？
他深感罪恶地咬住下唇。
一旁，苦离与表妹「老掉牙」的讨论，还在进行中。
「我喜欢做游览车司机，是因为我喜欢接触人。我喜欢运送那些乘客，看他们能开开心心地玩、快快乐乐地返家，会很有成就感。至于钱，感谢过世的老爸留了点财产给我，我才能毫无后顾之忧地做我自己喜欢做的工作。反正钱够用就好，活得高兴比较重要，我不想为了赚更多钱而失去一份乐趣。」不知说过几次了，但柯豆蔻就是听不进去，苦离也拿她没辙。
「苦离哥对『功成名就』一事真没野心耶！有些人会说你这样很没出息。」柯豆蔻知道自己绝不会放弃「说服」苦离哥的工作，她才是正确的，苦离哥应该要好好地发挥天分，才不会遭天之妒！
「不偷、不抢、不骗，我的野心就是要堂堂正正、平平凡凡地过日子，这样不好吗？」一笑。
「吼～～虽然你这个表哥什么都很优秀，但有时候我真的不t你耶！你怎能这么淡漠？你都没有半点欲望吗？」两手一摊，柯豆蔻终于退一步说：「好啦，这件事改天再聊，曲子你还喜欢吗？愿意接下来吗？」
「我需要一周的时间。」
「你干脆杀了我比较快！」柯豆蔻翻翻白眼。「三天，不能再多了。我三天后会过来拿，拜托你喽！」
唉，重重地一叹。只要自己一答应接下工作，表妹就会从「哀求魔人」变成「催词魔人」，而且超级无情、六亲不认。
「好吧，我知道了。」
「那，我还有其它工作，先走喽！掰掰，各位。」
送走了「一号大麻烦」，朱苦离回头一瞧，家里还有三位「麻烦人物」坐镇等着他呢！
「不好意思，耽搁了这么久。来吧，到里面去挑你们的房间，除了我的书房和寝室外，挑哪一间都随便你们。」
两名青少年没有异议地起身，不需人带路，便在屋子内四处冒险探索。倒是……朱苦离回头看了看站在原地不动的万子，问道：「怎么了？你不去找间自己的房间吗？」
低垂着头的男人，沉默了片刻后，问：「你……是不是还在想着『她』？」
朱苦离趸住不动，表情一僵。「什么？『她』是谁？」
「别装慢了！就是那个我从你手中抢走的女人啊！」猛地抬起头，万梓宏气愤地冲上前。
他最讨厌朱苦离这种故作大方、故作清高、永远都是一副正人君子的嘴脸！
……如果你这么爱那个女子，当初为什么要轻易地放手呢？可恶！


第四章

二零零零年        瑟瑟秋凉

自从造访过「茶店」后，朱苦离走到哪儿都能听见左一声「哟，猛男！」、右一句「我听说了，很强嘛，阿尼基！」等此起彼落的揶揄。但这些多半都是含笑的、友善的，或带点男性自大的「不错嘛，这样才叫男人」的评语，与过去那些含沙射影地说他有同志倾向的嘲笑，又截然不同。
无论时代再怎么进步，还是有很多男人的观念停留在原始人的状态，认为征服越多的牝兽，越能建立自己的地位。同样地，他们也以这种标准，来看待四周的同僚，评断对方的阶级。
虽然这些「揶揄」不会使人产生不快，但朱苦离也不会据此而沾沾自喜。应该说，他还没浅薄到为了他人眼中的评价而改变自我的评价。
「朱班长，最近很红喔！」
笑嘻嘻地，一只胳臂从后头勾住了朱苦离的脖子。回眸一瞥，是老潘与万梓宏。
「大家都在讨论，能让『茶店之花』小红莓逢人就称赞的大老二，不知道是多么雄伟的大老二呢！」
嘿嘿地露出有点下流的笑，老潘以手肘顶顶他道：「不是常听人讲，身高与那话儿的长度不见得成正比吗？大家都以为你是短小一族的，现在终于洗刷冤屈，还你儿子一个清白了，有没有很高兴啊？你知道自己该感谢谁吧？给我一瓶高梁酒当谢礼，我就心满意足了！」
……谢礼？我还想请你把我以前的「宁静生活」还来呢！
朱苦离一心都放在万梓宏身上，不然他一定这么回嘴。
「万子，这几天都不见你的人影，你都在忙什么？」
「没什么啊。」与朱苦离的热络相形之下，万梓宏以有些冷决的表情回道。
「你明天要不要到外头去逛逛？我……有件事想找你商量……」微红了耳根，紧张地一笑。
岂料，一句「我没空」，迅速地将朱苦离打入冷宫。而且万梓宏也不多作解释，头也不回地就快步离开，态度很是奇怪、不自然。
「喂，你们两个几时吵架了？」连老潘都瞧出不对劲之处。
朱苦离缩起眉头。
吵架？我们最近连碰面的机会都少得可怜，即使碰到面，讲没三两句话，就匆匆忙忙地分手了，哪有什么机会吵架啊？
……不，不对！不是我们匆匆忙忙要分手，而是万子总是匆匆地托辞很忙、说声「下次聊」，就走掉了。
难道……他在躲迎我？为什么？！
是不是自己的言行举措间，已经情不自禁地流露了对万子的……所以万子开始以闪躲他的方式，间接地让自己知难而退？
朱苦离闭上眼睛，在失望窒息了他的勇气之前，努力地告诉自己：即使是这样，也不可以当个逃兵。就算要放弃，也得在放弃之前先诚实地把自己的心意说出来，哪怕结果同样是玉碎，至少这辈子不会再有遗憾。
他再也不想做个无法诚实面对自己情感的人了。他现在已经知道，那种拥抱着自己不爱的人，脑子里幻想着自己所爱的人的滋味，是多么的苦涩――
一方面是鄙视自己的「意志力不坚」，竟允许自己的身体背叛了「他」。
二方面则觉得自己很罪恶，竟利用别人来当「替身」（即使对方不知情），并擅自以污秽的想象玷污了「他」的清白（即使他未察觉）。
无法请求对方原谅的深重罪孽，总是会在夜晚时折腾他的心，令他翻来覆去，难以成眠。
――但再怎么苦涩，也是他罪有应得。
「好了，不要那么难过，吵架有什么关系？早点和好就行了！」
拍拍他的肩膀，老潘热心地说：「酱子吧！改天我帮你乔一桌丰盛的，大家喝喝酒、吃吃菜，大事化小、小事化无，重修旧好。千万不要等到退伍了，还存着个疙瘩在，那就太叫人遗憾了！」
「退伍」两字鲜明地在胸口里跳动着。
说的也是，再过不久，再怎么不愿意，自己都得告别这片蓝到刺眼的天空，与每个人说掰掰，回归一般市井小民的平淡生活了。
到时候……自己的生活圈子里，是会多了一个情人，或少了一个朋友呢？苦离一点把握都没有。

万梓宏确实在生气、生很大的闷气――对象不是朱苦离，而是他自己。
那天，老潘提议要到茶店去玩的时候，他就已经注意到了一件他从来不以为自己自在乎的事。结果以那件事为起点，陆续发生的几件事，更让他晓得自己本性竟是这么小气、卑鄙又见不得人好的讨厌鬼。
没错。其实梓宏一直是个很小气的人――事情一旦关系到朱苦离的时候。
他不想与人分享朱朱的好、朱朱的温柔、朱朱抚慰人心的笑容。
并且擅自认定了那个最靠近朱朱的位置，是为他而独留的，属于他万梓宏的VIP位置，谁都不许占去、不准抢。
老潘提议带朱苦离去「开开荤」时，刷过他脑海里的画面，登时让他想也不想地就否决了这个提案。
怎么能让那些不三不四的女人碰触宛如像白纸一样干净，脾气好、个性优、零缺点的朱朱？那些女人肯定会把朱朱当成天赐餮宴一样，毫不留渣地嗑光光，连骨髓都会被吸干殆尽的！
因此，他故意高唱反调地说「自己不想去茶店（――其实是不想要朱朱去那种龙蛇杂处，跟他一点都不搭轧的下流地方）」，并以为这么一来，亦步亦趋地跟着自己的朱朱，也会说他不去了。
结果，朱朱再一次证实了他有他自己的意志。个性温和不等于个性软弱，他并不会让人牵着鼻子走。
朱朱当场给了狂妄过度的他一巴掌（那句「我又不是三岁小孩子，任何地方我都可以自己去的」，真是说得太好了！），赏了他一个活该应得的教训。
……你是对的，朱朱。
我有什么资格阻止你接触茶店的女子呢？真是壶笑锅黑。
她们如果是「不三不四」，那从小就在那种风月街上，偷拐抢骗的我，更是「不七不八」、双手肮脏、污秽不堪的街头老鼠，是大家避之唯恐不及的人物了。
两边一样，都没资格待在你这种大好人身边。L\(S!q:};z 
F
所以，他现在对朱苦离的不理不睬，全都是他在惩罚自己，惩罚自己身为朱朱的朋友，却一点儿也不了解他，居然在朱朱玩得那么开心的时候，不但不替朱朱高兴，甚至觉得朱朱让那个俗气的女人上下其手很愚蠢、很破格、叫人看不下去、幻想破灭而中途离席――这绝对不是一个朋友该有的行径。
后来，当我听到隔壁的朱朱拥抱着小红莓，喑哑而深情地说：I LOVE YOU时，我才知道自己错得有多离谱。
他不是以那种花钱买乐子的心态去拥抱对方的，他是发自内心地爱上小红莓了！
我这傻气得可以的好友啊～～
以谁的眼光看，都会觉得朱朱很笨，怎么会对一名专门贩卖一夜情的烟花女一见锺情呢？以他的条件……万梓宏当然也有同感。可是他已经犯过了一次的错，他忘记了真正为一个人好，是站在他的立场看世界的。假使朱朱觉得他就是爱小红莓，那……万梓宏也决定要帮助他们有情人终成眷属！
「唉哟，怎么又是你啦！」
叼着根烟，花名「小红莓」的女子噘噘嘴，搔首弄姿地坐在他身边说：「喂，不管你跟我讲几次都是没有用的啦！我可不会相信你说的，那个什么硕士生大帅哥爱上我的事。
「我跟你讲，男人我见多了，有一种人就是爱在射精的时候，喊着I LOVE YOU，这和喜欢在最后一刻喊『淦你老』的男人没有什么不同，都是一种口头禅罢了。一等『懒』软掉了，就什么爱都没效，没效了啦！」
「不会的！他是认真的，他不是那种随口说说的人。你那时候被他拥抱，难道没有感觉到他的感情很真吗？」
「……系啦，那个大帅哥系满热情的，可是……唉，没路用啦，那都不是真的。」
把抽完的烟屁股住地上一扔，小红莓拍拍屁股站起来说：「总之，我不可能为了男人放弃这份工作的，你知道我还差一点点钱，就可以还完我阿爸欠的债了吗？我做了这几年，好不容易快要可以解脱，要是现在不干了，钱庄的利滚利马上会压垮我家的经济、所以你回去跟那个硕士生讲，叫他把我给忘了，知道吗？」
「我会再来说服你的！」万梓宏坚持不退缩。
「厚，你干么这么缠人啦？又不是你爱上我！」小红莓高举双手。「我快被你搞到神经衰弱了，你知不知道？」
「他真的是个很棒的家伙，是我认识过最好的人，大好人！他一定值得你为他放弃这种工作的，你再考虑一下吧！」
小红莓翻翻白眼，一扭屁股，转身离开。
这次又失败了。
万梓宏不知道谁比较蠢？是这个不懂得把握「天上掉下来的礼物」的小红莓？还是明明不赞成自己好友身边有这样一名女友，却一有空就鸡婆地来帮忙说情的自己？
*        *        *
近日，有一些谣传让朱苦离相当担心。
谣传的内容大部分是――
万梓宏迷恋上了某个茶店妹妹，成天泡在那儿，结果引起长官的注意，被罚禁足令。据说，他迷恋的那名妹妹，是部队里不少阿兵哥都「光顾」过的茶店红牌――小红莓。
不幸地，朱苦离跟她也有过那么一零一次的经验、容貌他已经记不太清楚了（他只记得当时的自己，事前早被隔壁传来的万子的呻吟给弄得热血沸腾、晕头转向，事后又是满心罪恶感，满脑子都是万子的身影……），是靠着众人口中零星的话语，才拼凑出个大概――是个长相艳丽、身材火辣的女子。
假使后谣言是真的……朱苦离不由得苦笑，因为自己离失恋又更接近了。
「朱苦力！」
走在营区中，蓦地听到熟悉的呼唤，他吓了一跳。「万子……」
「哟！怎么回事，不认得我啦？」
真是恶人先告状，是谁在躲着谁啊？苦离心中又甜又苦地回这：「什么不认得？你才该检讨一下自己，你知道我这些日子找你找得有多辛苦吗？你都躲在什么地方？」
「噢，因为我最近在忙一些事。」
苦离的口中涌起一股酸涩。
……我想也是，都忙着往茶店跑吧？
「连老潘都说他找不到你的人，想约你出来吃顿饭，似乎比登天还难。我以为你打算一直不理我，直到我退伍呢！」
「不理你？怎么会！我这不是来找你了吗？」灿烂笑容与前几天的冷淡形成强烈的对比。
「你心情这么好，是有什么好事吗？」眯起眼，小心地刺探着。N m I L)h x5g-q x
「也不是什么大不了的事啦！总之，再过两天你就退伍了，不是吗？我可是煞费苦心地替你安排了一个惊喜喔！今天晚上在熄灯之后，你想办法溜出来，到秘密基地等我。」万梓宏得意洋洋地一眨眼。
「什么事这么神秘兮兮的，还要特地到外头去说？」
「到时候你就哉影了！不见不敢！」丢下这句话后，万梓宏雀跃地挥挥手，离开。
也好。朱苦离心想：这是最后的机会了。过完这个周末，只剩三、五天的时间，自己就要离开这座军营了。起码在挥手道别之前，他要把放在心中的话，一五一十地说出来，了无遗憾地退伍。
*        *        *
晚上，到了约定的时间。
苦离带着手电筒，来到万梓宏口中的「秘密基地」――一座废弃多年的地面碉堡。里面有些学长偷偷搬运进来的桌椅，有时候他们这些小兵想透透气，就会邀约到这儿来打打牌七、赌赌骰子。
当然，这是绝对不能传进长官耳中的小秘密。强嗬牖骋沙す倜窃缇椭情，只是睁一只眼、闭一只眼，留给他们一点能忘记自己「身在军中」的空间罢了。
先以手电筒打个信号，片刻后，碉堡里也传出了另一道灯光，回讯给他――万梓宏已经先到了。
苦离作了个深呼吸。
这辈子还没有如此紧张过，过去那是由女方主动提出交住的要求，苦离还是头一次要向人告白，而更出乎他自己意料的是……对象竟是一个有着浓眉大眼、宽阔性感的双唇、平坦削瘦的身躯、脾气火爆的硬骨男人。
告白的人自己都如此讶异了，他可想见被自己告白的对象，也会有被天打雷劈的错觉吧……苦离只希望那张漂亮的古铜色脸庞，到时不是转为愤怒的青白，而呈羞怯的粉樱色。
呃……还是别太奢望了。
「加油，朱苦离！」
最后一次给自己打打气后，他慢慢地走进碉堡。
「苦力、苦力！这边――」
朗俊的声音清晰地自前方传来。
循着声，当苦离的手电筒已经照到了万梓宏的皮鞋底时，竟发现有另一双穿着高跟鞋的脚映入眼帘内。他迅速地把灯儿移高――这个女的不是……她是哪儿冒出来的？她为什么会在这儿？
「苦力，我真的很高兴来当兵的这两年，结交了你这么一位好朋友。」
忽然间，万梓宏以感性的口气说：「我脾气槽、冲动、易闹事，要不是有你在身边时时刻刻罩着我，偶尔帮我踩踩煞车，我大概自把全军营的人都给惹毛了。谢谢你，也对不住你。让你这样一路帮我善后、收拾残局。」
「万子……」
「喂，你觉不觉得认识我很赔本？除了能帮你打打架、赶赶苍蝇之外，其它什么事都不能帮你的忙。因为我没你脑筋好，也没有你那么懂人情世故，只有拳头比你硬而已。」
苦离摇了摇头。
「是吗？你果然是个大好人！」
万梓宏咬咬唇，同时在心中补充：也是个值得交一辈子的朋友。
他知道是自己离开，好让真正的「主角」上台的时候了。希望自己下的苦心，能换得好友喜悦的笑容、幸福的未来……
「请过去吧，他一定会很高兴见到你的。」他转头看着身畔的小红莓说。
小红莓点点头，一步又一步地往苦力接近。
万梓宏的心突然越拧越痛。往后，自己再也不能独占朱朱身边的位置了，往后朱朱的笑脸专利是属于他女友的，自己能拥有的，是「女友专属时间」之外的剩余时间，不再是列为第一顺位了……
不行！我在想什么？这种想法太幼稚了！
同时，小红莓终于站在朱苦离的身前。她缓缓地拉开双唇，绽放一抹开心的微笑说：「我听万子说，你是个很好、很善良的人，他每天都很有耐心地向我强力推荐。我想能让一个朋友如此两肋插刀地帮忙追女友，这人应该值得一交。所以，我愿意和你交往看看，朱苦离。」
很好，就是这样。梓宏闭上双眼。自己的任务已大功告成，可以安心了。
慢慢张开跟，他看着苦离向小红莓靠过去。接下来他们应该会相互拥抱、热情地亲吻着彼此，庆祝一段伟大的爱的诞生吧！
但，就在苦离低下头，倾身向前，慢慢靠近小红莓的脸庞时，万梓宏不知道自己是中了什么邪，他竟突然控制不住目己的双腿――
他拔腿冲向那两人，喊着「不要」，硬生生地把他们俩往左右推开，拆散了他们！
此举，铸下了注定无法收拾的错误。
*        *        *
二零零六年        冬（现在）

望着激动地冲过来，揪住自己衣襟的万梓宏，朱苦离的脑筋一时转不过来。
「你……说我忘不掉……是指当年的那个……那件事吗？」
俊脸在愧疚中扭曲着，万梓宏哑声说：「那时候，她原本已经要接受你的爱了，不是吗？如果没有我杀出来，从你的手中把她抢走的话……」
噢，原来他一直以为……说的也是，在我眼中看到的状况和他所以为的状况，本就截然不同，所以他才会认定我在乎的是那个女的。
真是好一出闹剧。
万子以为我爱她，所以忍痛割爱于我，结果到了最后的那一刻，却又无法忍受她投入我的怀抱，因此重新将她抢了回去。
我呢，却因为万子努力在那女孩子面前称赞我是大好人，努力帮我和她牵线的这一点，看清楚了在万子心中，我永远只能处于「好朋友」的位置，间接得到了一张「好人卡」而彻底失恋。
都这么多年？，缠绕在我们之间的结，到几时才能解开？
你不知道，我根本不在乎你抢走那个女的，因为我爱的不是地，而是你，万子！
该为这场闹剧划上句号了。
朱苦离沉下脸，反手扣住万梓宏的手。「我并没有在想着『她』，万子。」
「你胡说！你不是为她创作了那首歌词吗？我听你表妹说了，那是你退伍后，因为思念初恋情人而填出来的词！你对她用情那么深，而我却不顾朋友的情义，拆散了你们……我罪该万死！」
握起拳头，万梓宏敲打着苦离的肩膀，哽咽地边打边问。
「你到底要做好人做到什么程度？要不是从你表妹口中听见这件事，知道你对她用情这么深，我一辈子也不会知道我有多厚脸皮，根本不该来找你帮忙！你骂我啊、你打我啊！即使被你唾弃，都是我罪有应得！你干么要收留我这种无耻的家伙？我根本没资格做你的朋友！」
苦离摇摇头。「不是这样的。」
「就是这样！」万梓宏怒愤填膺地说：「你不要再伪装了！你当年不该轻易地放手，你当年就该和我好好地打一场，这样我才不会一直愚蠢到今天！」
「万子！」
他一吼，使得深陷在浓浓罪恶感中的男人闭上嘴，瞪着不知该如何是好的黑眸，望着他。
「那首歌词，真的不是为了那名女子所写的。甚至，打一开始你就误会了，我并没有爱上过她。」
以冷静的声音，苦离一一地消弭他的罪恶感，说：「假使我真的那么爱她，那我一定会恨透了你。可是我们再次相遇的时候，我有露出一丁点儿对你的厌恶吗？」
「……那是……你的修养好。」踌躇地，他说。
「万子，我没有你想的那么完美，我也不是圣人君子。我也会吃醋、妒恨，我就恨她，因为她能占有你的爱，我却得不到手。」
苦笑，再道：「你好象一直以为我是大好人，其实我真的不是。我没有你想得那么好，我一样有说谎的时候，也曾经有过心里想一套、外表做的又是另一套的时候。我可能只是个比谁都懂得伪装成好人的狡猾家伙而己。」
万梓宏讶异地瞟向他。
「你不信？」
「……你曾经对我说过谎吗？」万梓宏颦起眉头，有点受伤地问。
苦离一笑，点了点头。
「你骗我什么？」他生气了。
考虑了一会儿后，苦离决定诚实地说：「退伍的时候，我写给你的联络地址与电话，都是假的。我是存心想与你断了联系。」
万梓宏先是一阵错愕，接着垂下肩膀说：「和我这种人做朋友，也没有什么益处，是吧？」
「不是。我是想拉远和你之间的距离，直到我能重新控制自己的情感为止。」
「哈啊？」
苦离伸出手，抚摸他的脸颊说：「对不起，万子。一直没机会告诉你，我经常把你当成我性幻想的对象。我想亲吻你、抚爱你的全身，抱你。」
万梓宏整个人僵硬住。
苦离慢慢地缩短两人之间的距离，当自己的鼻子对着他的鼻子，唇对着唇的时候，万梓宏睁着大眼等着他的下一步。
「你是不是吓了一大跳？」
苦离自嘲地说：「我想过千百种告白的方式，敲幌氲交崾窃谡庋的状况下告诉你。或许，这听在你耳中是晴天霹雳，但是我有这种念头已经很久、很久了，久到我已经不再为此而感到不安、惶恐或罪恶。我想要你，成了天底下最自然的一件事。」
万梓宏困窘地红了耳根。
那双黑黝黝、干净剔透的眼，在手足无措中，徘徊在苦离的睑上。
「你不用担心，我不想强迫你接受。我知道该被纠正的人是我，所以为了治愈我这种兽性的冲动，为了能够重新以『朋友』的身分和你往来，我给自己立了目标，希望能忘掉心里对你的欲望。暂时不想与你联络，就是这个原因。我不希望在我努力的时候，因为见到你而前功尽弃，让一切心血都白费。」
沉默了一会儿，自震惊中恢复点思考能力后，万梓宏抿着唇道：「你说的努力，是什么努力？努力和别人……在一起吗？」
苦离坦白地说：「有一阵子确实是如此。我每天都与不同的女子约会，可是并没有改善些什么。无论我多努力尝试着去爱她们，事情似乎总是不顺利。仿佛中了什么莫名诅咒似的，那些女孩们一个接着一个，不是因为劈腿和别的男人约会被我撞见，就是移情别恋地爱上别的男人，最糟的一次，还有人告诉我『我肚子里孩子的父亲，不是你』，而闹分手、离开的。」
「女人比你想得要敏锐多了！」有过切身之痛的万梓宏，不禁嘟囔道。
「是啊，我现在知道了。」
苦离一笑，继续说：「总之，仅仅是那一、两年之间，我就被甩了不下五、六次、说不定，这是老天爷看不过去，知道我有意藉着与那些女孩子们谈恋爱，来逃避面对自己真实的情感，而故意如诸于我身上的惩罚。我后来就决定暂时不与任何人交往，让情感沉淀一阵子看看。」
逐渐消化掉震惊后，万梓宏的脑筋总算能转动了。
「照……你这么说，现在我跑来你家借住，不就很糟糕？」
扯扯唇。「我说要借钱给你，到外面去租房子的提议，依然有效。你不妨考虑看看。」
「之前……要是我们没在旗津偶然重逢……而你对我的……又一直没办法消失，你真的会永远不和我联络吗？」
笑看他因为尴尬而红赧的双颊，苦离不无遗憾地说：「这么做你会比较安心点吧？你应该不想要身旁有位时时刻刻觊觎你……咳咳……的朋友。」
「……如果我……不介意？」
苦离倏地扬起锐利的黑眸，万梓宏逃也似地飞快撇开胆怯的视线，自觉丢脸到家而不敢与他四目相交。
「你不该问这句话的。」男人以陡降的美低音，沙嘎地呢喃着。仿佛师承地狱恶魔，专门用来勾引纯情无辜的灵魂。
「问问也不行？」不自觉地后退。
「不行。」逼上前。
「那，当我没问。」二退、三退，退到被某种硬硬的东西给卡住。
男人执着的黑瞳不放松地扣锁他的视线，做最后的摊牌。
「我们就打开天窗说亮话吧，万子。你想清楚，自己究竟能不能接受？你如果继续留在这屋檐底下，坚持要借住，不要借钱……后果你自负。」
送上一抹充满知性与威胁性的美丽微笑。
「如你所知，我过孤家寡人的生活已经很久了，正欠缺一个暖床的工具。你不希望变成电暖气的替代品，那就接受另一个方案，别再顽固地说什么还不还得起钱的话了。摸摸你的心，问问自尊与贞操比起来，哪个重要？那么你就会有答案了。」
万梓宏想起当长颈鹿凶悍起来时，连狮子都会害怕他强而有力的蹄子。
「我有多少时间可以考虑？」
男人一笑，竖起三根手指。
「三天啊？太短了！」
男人摇摇头。「……是三分钟。」
「什么？！」
男人将脸凑上前，双唇啮咬住那瓣丰厚性感的下唇，第一次实践了自己曾在淫梦中所做过的事――恣意地亲吻他。

万梓宏心里面挣扎着的，不是「要」或「不要」推开他，而是「该」或「不该」礼尚往来地告诉他？
其之一：自己当年会情不自禁、忘我地从他手中抢走小红莓的理由，同样不是因为他爱上了小红莓，而是……他不乐见某人落入他人之手。
其之二：吾道不孤。在女人运上，他们都同受诅咒。想他万子靠着十四岁破身以来，所练就的一身无论床上床下，绝对哄得女人心悦诚服的高超「蜜」技，在女人堆中总是吃香喝辣。但就在他出于责任心与小红莓同居，却在短短不到三个月后就被小红莓以「中看不中用」的名义给甩了以后，自己的女性关系就惨跌到谷匠，不见任何回升迹象。
其之三：偶尔的偶尔，他也曾经作过一点有颜色的梦。只不过在梦境里，他会很贼地把朱苦离的性别转换为女生，当他走有着超级名模身高的端庄美娇娘，温柔地侍候着自己。
……不，男人嘛，还是有点秘密比较神气。
为了弥补自己对朱苦离隐瞒了这些「小」秘密的不公之处，万梓宏这次非常有道德良知地收起了他暴躁又冲动的爪子，关起了纯情男子汉的矜持心，打开他不习惯被动接吻的双唇，让男人长驱直入地吻了又吻、一吻再吻。
――直到自己气虚、神耗，再不喊停就等着昏倒之际。
「唉……」抵着朱苦离的唇，万梓宏抱怨着；「你当这是收房租，除了一个月收一次，还要一口气收两个月的押金啊？」
呵呵地笑了笑，朱苦离亲吻他的鼻尖说：「你太高估自己了，现在我所收到的部分，只不过是区区零头而已。如果你想欠债不还，最好是躲得远远的，不然我会连本带利，讨得你夜夜求饶。」
人啊，真的不能太相信自己的眼睛。万梓宏感叹地想着：看走眼的代价未免太高了！


《Second：做个老好人也不赖！》

第一章

一日之计在于晨，美好璀璨的晨光有助于人类的正面思考，清新的空气则对于理清思路特别有帮助――
可惜对一个熬了三天两夜、其间只睡过两、三个小时，并且被禁足在日式书房门内的「囚犯」来说，这道晨曦太过绚烂、刺眼，害得他几乎睁不开他的熊猫眼，更别谈什么思路顺不顺的问题了。
叮咚～～叮咚、叮咚、叮咚～～
最近每天早上准点来报到的人，又出现了……
「喂？对，这里是朱苦离家……好的，请稍等。」
男人听到家里新来的「台籍男佣」朝着对讲机回答，并开启大门。接着，男人改数着一、二、三……数到三十秒左右，一阵可怖的脚步声到了书房门口。
喀啦！门忽然被人大剌剌地推开。
「苦离哥！进度怎么样？你说今天早上一定会交出来的！可以交了吗？」
刺眼的不只阳光，还有精力显然过度充沛的小蝌蚪一只。
「我知道……再给我几分钟。」气若游丝的男人，抬起无神的双眼回道。
柯豆蔻啧啧地摇摇头。「看你这样子似乎快不行了，在断气之前，记得要先把歌词写完喔！」
「……蝌蚪，在催歌词的时候，有没有人说你很像恶魔？」
「只要能催得出歌词，说我是夜叉都没有关系！」何豆蔻双手交叉抱在胸前，凶巴巴地说：「好了，别闲聊，快点继读写！」
「我这不就在写了吗？」
蓦地――「不好意思，我送咖啡进来了。」
本来已经耗尽气力的男人，高兴地抬起视线。「万子，你真是我的救世主！」
「一杯咖啡就能当救世主，你的救世主还真好当。」笑着，万梓宏将散发着香味的纯黑咖啡，端到他面前。
「你不知道，这杯咖啡对我而言，就像是地狱中的『阳光』一样的珍买！」说完，朱苦离捧起咖啡杯，先以鼻子享受它香稳的气味，再以口腔感受那滑润微涩、苦中带香的滋味，然后当浓茶色的液体滑入喉咙之际，捕捉住它的余韵。
这品味一日一咖啡的过程，与苦离替一首曲子量身打造台词时相去不远。
他总是先以意境引领歌手与听歌的人进入词中画面，再以副歌点出整首曲子的精髓，而绝不可少的就是整首歌的余韵――那种能使人在唱完最后一个音符后，依然回味再三的一句话。
看似容易，但推敲歌词时的一点一滴，对苦离而言，都像是削肉刻骨般的痛苦，痛苦到他发誓绝对不再碰「填词」这种事。
满足地闭上眼睛，倏地，一句让他怎么凑都凑不好、苦思不到的台词，翩翩降临到脑晦里！
「对，就是这个！」
他突然间大喊，把万梓宏吓了一跳。但是苦离已经旁若无人地伏案执笔，完全没有把其它人放在眼中。
「不要介意，每回他灵感一来就是这样。」柯豆蔻见怪不怪地说：「我想我的歌词就快拿到手了。」
「这还真是份辛苦的工作。」尤其是见识过她几近不人道的催歌手段后，万梓宏发自内心地这么想。
「对啊！看似容易，但苦离哥说过，在推敲歌词时的一点一滴，都像是削肉刻骨般的痛苦，痛苦到他发誓绝对不再碰『填词』这种事。只是这个誓言往往持续不到几个月，他又会『技痒难耐』了。我就笑过他是中了被虐待的瘾头，无法自拔。」
因此何豆蔻从不把苦离口中的「没办法」、「我不行」、「拜托不要找我」放在脑子里，真的一一去数，苦离哥不知退休过几百次了。
「嗯，看到朱朱绞尽脑汁辛苦填词的模样，以后唱卡拉OK的时候，我会多感谢一下写曲写词的人。」
「呵呵，真要对他有帮助，请多买几张CD吧！我可不是在跟你开玩笑喔！」
之后，正如她的预言，苦离在不到三十分钟之后，终于结束了漫长的奋斗，交出了短短几百字，却字字皆血泪的歌词。
「不愧是苦离哥！」
柯豆蔻先睹为快，囫囵吞枣地看完一遍歌词后，第二遍再细细地咀嚼。最后，她满足地吐出一口气。
「我马上把这个拿去给歌手，让伴奏老师编曲。谢谢你喽，苦离哥！」
站在家门口挥了挥手，整个人完全处于「行尸走肉」状态的朱苦离等门一关上，就往客厅的沙发上一躺。
「虽然时间还早，你要不要吃早餐？放心，不是我煮的，是昨天t年煮的广东粥。」
「……」男人抱着沙发上小枕，转头对他招了招手。
万梓宏好奇地凑过去。「什么事？」
进入半种游状态的朱苦离，伸出一手勾住他，拉着他弯下身。「你真是我的缪斯之神，万子。刚刚你的那杯咖啡，让我的灵感源源不绝，早知道就早一点叫你帮我泡就好了。」
一笑。「咖啡豆是你的、咖啡机也是你的，我从头到尾只是将它加水、加热，放着让它慢慢滴罢了。你要感谢，就该感谢当初卖咖啡给你的人，因为谁来泡都一样。」
「不，不一样！」他坚称，还用力摇了摇头。「你泡的咖啡里面，有『家』的味道，所以非得是你才能泡出让我渴望创作的咖啡。」
「我看是你太多天没睡觉，喝杯咖啡也像在嗑药了。什么家的味道！」
原本眼睛半合的男人，眼神忽儿认真地张大，盯着万梓宏道：「你不相信我的话吗？我是真的尝到了。」
「好、好……」和一个累得半死的家伙争论，即使赢了也没意义。
男人嘀咕着：「你不相信？那我亲你一下，你就知道了！」
「喂――唔！」
微冰的唇掠过梓宏的唇畔，以为他真的累到连吻都吻不好的时候，男人的唇又游移回到他的唇上，轻柔地摩擦着。
微弱的快感电流促使梓宏不自觉地开启了双唇，高于体温的湿热舌翼越过梓宏的齿列钻探到深处。
「唔嗯……」
他是不知道这种舒服到使人想闭上双眼的感触，是不是他所谓的家的味道，如果是，那梓宏不介意经常「回家」一下。
男人的身体逐渐地向后缩，梓宏只好向前……「咦？」倏地，他睁开双眼，抽开自己的唇。
失去了「连结」的男人，宛如断了线的洋娃娃般，整个人咚地躺回沙发上，双眼紧闭。
「喂！朱朱！苦力！朱苦力！朱苦离！」焦急地以各种昵称、本名来呼唤。「你没怎样吧？喂，回答我一下！」
……ZZZ……
鼻腔中「ㄍㄡ@」地发出轻轻的鼾声。
「什么啊，睡着啦？」呼地放下一颗紧张的心，万梓宏微笑了下。「辛苦你了，你好好睡吧，苦力。」
但，这么拼命的人值得睡在柔软的大床上，而不是缩着身体窝在这张沙发上。
*        *        *
「嘿咻！」、「再来！」、「嘿咻！」……
三人六手，齐心协力地从客厅的沙发上抬起已经睡到不醒人事的男子，回到他的寝室内。
纵使男人的体重标准，可是长手长脚的体格，仍是让梓宏与两个帮手搬得满头大汗、气喘如牛。
进入卧室之后，万梓宏蹑手蹑脚地下指挥之际，还不忘记叮咛一声：「喂，小子们，轻一点，不要把他给吵醒了。」
揉着酸疼的后膀，章t年看着床上睡得跟死猪一样的男人，冷笑地说：「万叔，你怕什么？一个欠缺睡眠欠缺到倒地呼呼大睡的人，我想在他睡饱醒来前，不管我们怎么玩弄他，他都不会醒的。不信的话……」
章t年面无表情地掐着朱苦离的脸，左掐、上揉、右转、下拧，玩得不亦乐乎。
「喏，你自己看。他醒了没？根本没醒嘛！」
「阿年，他真的不会醒来吗？那我也要玩看看！」章海桥上前揪住一把朱苦离覆耳的飘柔短发，束成小冲天炮，帮他编着三股麻花辫。
「哇，这样子好象在捏面人耶！有趣、有趣！」看着自己的成果，章海桥孩子气地拍手说。
不是无法忍受朱朱沦为两人的「玩具」，但万梓宏讨厌「乘虚而入」或近乎「众犬群欺平阳落虎」的事。尤其朱朱眼下都浮出两圈黑影了，正是需要睡眠的时候，怎能让两个臭小鬼打扰他、吵醒他呢？
「喂，你们两只，想挑战我的忍耐度极限啊？不准再玩他了，人家又不是玩具！出去，给我离开这个房间！」小声但严厉地一叱。
口口声声都是「他」，这让少年不悦地眯起眼，不知不觉地采取了叛逆的态度。
「万叔，你干么这么挺这家伙？也不想想，这家伙可是趁握住了你的把柄，你无法拒绝的时候，向你提出告白耶！他哪一点像个老好人了？根本是个卑鄙小人嘛！」
「阿斗，住嘴！这是我和他的事，小孩子不要插嘴！」
一句话被堵死，少年气恼地说：「好，寄人篱下的我，讲的话也没什么分量，我知道。和你的『知己』相比，我们只会拖累你，什么都不能为你做，没有我们你就不用吃这么多苦头了。」
冷面少年徐徐地挑高一眉说：「我们这两个拖油瓶不会如此不上道的，只要我们消失，你就没有非得借住在此的理由，爱怎样就怎样了。所以我还是自己带着小桥离开，到外头去流浪――」
啪！
「你……居然打我？！」错愕的少年，表情不再是伪装出的早熟，而有一张吻合他年龄的脸。
万梓宏收起发疼的掌心，提起拳。「饭可以随便吃、话不能随便讲！你说了不该说的话，我扁你有哪里不对？」
「我说的句句是实话，没有半句假！你本来就把我们当成拖油瓶！你敢不承认的话，你就是虚伪小人！」捣着脸颊，忿忿地咆道。
「没错，你也知道自己是拖油瓶的话，那就像个拖曲瓶一样，安分守己地待在你的位置上就好，不要学一些烂人的烂招！要带小桥去流浪？你懂哪门子的流浪？所谓的流浪，不光是居无定所、以天地为营、自由自在，好玩又浪漫的事而已！特别是当你处于口袋没钱，吃饭经常是有一顿、没一顿的，肚子一直是饥饿的状态下！
「三四天没洗澡算不了什么，因为冬天的时候，三、四个月都没地方洗澡！不仅会像街头的浪猫浪拘一样，走到哪儿都遭人白眼，最惨的是，往往发生了命案、抢案时，你们就是头号的嫌疑犯，被条子带去警局『问话』，少不了要扒掉你一层皮！
「你有过这种日子的觉悟吗？要是没有这些觉悟，别学人家去混什么街头！刚刚你的言行和那些假装自己被绑架，回头去勒索自己的父母，好验证自己到底在家人心中有没有份量的可悲人，有什么两样？」
他们身在福中不知福的态度，让万梓宏气红了眼眶。不想让他们看见自己眼眶中的泪光，他撇开脸说：「给我出去！下次再让我听见这种话，我当真和你们分道扬镳，混帐！」
几分钟后，小桥细细地说了声：「对不起啦，万叔。」
但阿年仍旧没有半点歉意的表示。
不久，啪嗒啪嗒，一前一后的脚步声由近而远地往门边移去。最后，当门喀地一响，梓宏回过头，看到的是少了两人的房间＆一扇关闭的门。
梓宏思绪紊乱地深吸一口气，再慢慢地吐出。
方才他的口吻是不是太尖锐了点？但，只要一听到（或看见）这些拥有美好未来的小鬼，错把「破坏自己生命、生活」的愚蠢行为当成「很酷」的点子，他燃点超低的脾气，就是忍不住会炸开来。
这些活得太过幸福的小鬼，对何谓「不幸」根本一点概念都没有！他们不知道，世界上有许多的孩子，为了挣得这不被臭小鬼所看重的一点点小幸福，可能必须做牛做马、受尽凌虐。
因此，即便梓宏反省自己的冲动，也绝不反省自己打他的这件事。
――光是承受一个巴掌或一个拳头的痛，岂能让这些孩子理解，自己蔑视幸福的罪，有多深、有多重？
*        *        *
来到门外，章海桥坐在客厅的沙发上，喃喃地说：「好意外喔，万叔虽然常常生气，但这样大发雷霆却很少见，有点吓人呢！」
站在一旁，双手抱胸的章t年撇嘴，道：「我听爸说过，他以前是街头混混起家的，好象七、八岁就被丢在一个夜市里，不知流浪了多久，才被人通报，请社会局的人带走。我想，那几年他应该吃了不少苦。」
海桥扬眸望他一眼，冷静地说：「所以他很气你把『流浪』一事看得很草率吧？你既然清楚这一点，干么讲那些话，惹万叔生气呀？自找麻烦，还牵拖到我身上，现在万叔连我也气。」
t年悻悻然地说：「我一时气不过嘛！」
「你有啥好气的？」
「什么难得一见的太好人？唉，那天我们两个未成年人还在房间里头，那家伙就把万叔按在墙上亲吻的画面，你也有眼睛，你也看到了吧？一个好人会那么做吗？那个大色狼！万叔一定是被那个机车男的笑容给骗了！我不相信那家伙是什么好人，万叔被他玩弄之后，就会被丢到一旁的！」
「……我不觉得朱叔叔有你说的那么坏，他只是情不自禁，一时忘记我们还在家中罢了。况且，他们后来又没有继续下去。」
眯起眼，t年不齿地说：「你和万叔一个样，都没有看人的眼光！」
海桥眨眨眼。「阿年，你好激动，冷静一点吧。我们住在这儿的几天，朱叔叔都忙着工作，我们根本没有时间好好地认识他。也许等我们更认识他一点后，你再决定要不要这么讨厌他，会比较好吧？」
「不必！我就是讨厌那家伙！我们不过是稍微戏弄那家伙一下而已，你看到没有，万叔那副舍不得的样子！X的！」竖起中指朝天一比，t年面红耳赤、激昂忿然的表情，宛如是发现母亲被外头的男人拐跑，抵死不肯接受的儿子。
呆愣了半晌后，海桥幽幽地说：「阿年，你在吃醋啊？」
「吃……吃个屁醋！我为什么要吃醋？」少年狼狈地撇开头。
挑挑眉，海桥嘟着嘴说：「一向对其它男人不假辞色地批评，总是觉得天下的男人里面，自己是最棒的万叔，竟不遗余力地称赞别的男人，理所当然地，你会觉得亲爱的万叔快被外头的男人给拐跑了，所以大吃飞醋啊！」
「什、什么话！我是气万叔的眼睛被蛤仔肉粘住，看不清楚那家伙的真面孔，仿佛那家伙像个圣人一样！这和他拐不拐万叔是两回事！」
「我都知道，你虽然常常在人前显现出一副人小鬼大的样子，但骨子里还是一个很怕寂寞、独占欲强、喜欢上的东西绝对不给别人碰的小孩子。可是任性也该有个限度，别让万叔难做人。」
「你、你这笨蛋又懂什么了？！」
「我虽然笨，但我不会嘴硬或逞强。」海桥转开身，往房间走。
「等一下！你去哪里？」
「我不想和一个不讲道理的阿年在一起。我要回房间睡觉。」
「不许走！」动手拉住他。
海桥大力地甩开他的手，小脸写满倔强的怒意。「……阿年，你真正喜欢的人，其实是万叔吧！」
「啥咪？」t年张大嘴，成了O字形。
「因为你喜欢万叔，才会把朱叔叔当成情敌，如此地讨厌他……而我只是你的烟幕弹罢了，你在乎万叔，比在乎我要多得多了！」
目瞪口呆的t年，一时为之语结。「烟……烟幕你个头啦！你这笨蛋能当烟幕弹吗？我看是自爆弹还差不多！」
「你何必恼羞成怒？」
「我都被诬指了，还不能生气喔？给我过来！」t年的手再度扣住他的手腕，使劲一扯，带他返回客厅。
「你想干么？」
「反正只要你一有空，就会想这些有的没的无聊事，我就加把劲，让你忙碍除了我以外，什么事情都没有空乱想！」把他推倒在客厅的沙发上，化身为狼人的少年鸭霸地说。
「我就知道……」
眼眶一热，他伤心地呢喃道：「这两天我看的占星节目里有讲，有的男人一吵架会偏好靠SEX的热度来重修旧好，像这种男人是所有男人里最糟糕的一种了。其实男人并不爱对方，男人只是爱上对方的肉体罢了，这种男人有精神外遇的可能。
「这，不就是在说我们之间的状况吗？每次我们讲没几句话，你就会把我捉上床，证明了你只是喜欢FXXK我的洞而已！这才不叫爱呢！你不爱找！你爱的不是我！」
章海桥越说越生气，气得口不择言，管他三七二十一地乱甩、乱打一通。
「够了！不许再歇斯底里！」
一吼。章t年一边一手地捉住他，摇晃了下他的身子，说：「对，我就是喜欢FXXK你的洞，行不行？为什么喜欢你＆喜欢FXXK你，这两件事不能等同于一件事？谁规定爱一个人就不能爱他的身体？靠北！告诉我那个大放厥词的占星师是谁，我去找他单挑，他要是输了，我就要他把讲过的话吞回去！
「X的！什么爱SEX就是只在乎肉体？我可是打从你七、八岁到我家的那天，就已经喜欢上你了，那时候别说是SEX了，连S是什么我都不懂好不好！」
章海桥傻愣愣地咀嚼着阿年讲的话。
「你的意思是……你不是只要我的……身体？」
「笨蛋！就连你有个笨蛋脑袋我都爱了，这样子你还需要问什么？」
「阿年……」
感动不到三秒，少年狼的双唇已经迫不及待地欺上他的唇，汲光了秘藏在小嘴中的口汁甜浆，逼得氧气从喉咙里改道，陷入呼吸窘迫的晕陶快感底下。
不一会儿，原本坐着的人儿，已经玉体横陈在布沙发上头了。
「阿、阿年，你没忘记这里不是……我们家吧？」躺在别人的沙发上、别人家的客厅中做这档事，再怎么大胆，也不免害臊了起来，连耳根都渐渐地晕红了。
「那家伙才没那么快醒。至于万叔，反正他又不是今天才认识我们的，他早就习惯了。」
安啦、安啦地，少年狼一一否决的同时，手边也不浪费时间地移开他的眼镜、剥着他的衣裤。当海桥那具滑嫩无骨、介于少年与成人间，拥有无邪、脆弱特质的柔软娇小身躯渐渐裸裎于空气中时，t年的手早就不安分地爬到潜藏着热焰的敏感地带了。
「可是……啊！」
轻轻揪让着樱桃色的嫩乳尖，听见他妩媚的喘吟，少年狼扬了扬眉，黑瞳里燃烧着两把怒火。
「竟敢怀疑我心里真正喜欢的人是谁！也不想想，打从一开始，我放着好好的章家大少爷不干，逃家跟着你和万叔东躲西藏是为了什么、为了谁？好个不长大脑的蠢货，眼睛长哪里去了？是长在这儿不成！」
大手握住悬于玲珑分身的下方、双腿间的可爱双珠，略施薄惩地揉搓两下。
「啊嗯……对、对不起嘛！」
早已食髓知味的身体，在少年狼的手心下，不安分地摇晃、磨蹭。意识贪婪地追逐着他的一举一动，每一寸被他碰触到皮肤、每一个被他爱抚到的毛细孔，都填满了愉悦与幸福。
「休想靠说声对不起就蒙混过去，你这个连爱与喜欢都分不清的家伙！我喜欢万叔，可从没想过要对他怎样！不像你，我打一开始就知道你是我的了！你如果像万叔那样赞美别的家伙，我可不只是动怒，我还会杀人呢！」
海桥知道自己真的惨了。
明明受到威胁，自己的心却喜悦地怦怦直跳，浑身随之发烫。
「……是你的，我是你的……阿年……」
闻言，少年狼的五指攀握住盈盈挺立于下身中心的欲望分身，发狠地圈着它勒弄着，但是屡屡在攀顶的「关键」时刻，却故意松开手，碰都不碰。
「以为这样讲，我就会饶了你吗？想得美！」
啊啊地媚叫出发情的浪吟，海桥受不了腰间泛滥而出的淫靡快意，十指掐入t年的肩膀硬肉里，摇头颤声问道：「不……不要那么坏心……让我去……不然要怎么做，你才肯消气？」
舔了舔唇，好色地一笑，t年偎近他的耳朵，说出令海桥浑身发红的羞人要求。
「……真的只要这么做，你就不生气，放我一马？」
t年露出最高等级的邪恶微笑。「不对，这么做只会使我消气，但是我怎么会放你一马呢？既然你知道了，我是最爱你的洞的坏蛋，那我就无须再客气了。」
「骗人！以前你也没客气过啊！」控诉。
「你越来越聪明了，宝贝喵。」以食指挑起海桥的下颚，t年凝望进他的眼睛里，说：「好吧，我给你一点甜头好了。你如果使我消了气，那……等会儿你爱去几次，就去几次，不然……在我去之前，我都要把你这没『冻头』的小家伙用绷带层层包起来，免得它偷偷地去了，你自己挑，你喜欢哪边？」
说得好听，可以二选一，但这两条路一比较，会选哪一条根本不必再多问嘛！
他闭上羞于面对现实的双眼，吞了口口水，润润干涩的双唇，接着慢慢地以自己的双手抱起了双腿的膝肚。顷刻后，鼓足了勇气，在另一双紧迫盯人的眼睛注视中，缓缓地打开两边膝盖――
「啊嗯……」
冰凉的指尖，满意地抚上桃臀间的粉色地带，欣赏秘处一览无遗的风光，并来回在幽谷间的花芯探路，耐心地开拓着道路。
「小桥，你说，看过你这么丢脸的样子，还没有倒尽胃口的我，有没有很爱、很爱你呀？」少年一边以手指贯穿他的嫩肉，一边坏心眼地问着。
「啊嗯、啊嗯……爱、很爱……阿年……不够……只有手指不够……」欲望狂火掌控他的小嘴，他语无伦次地央求起来。
「所以你相信我很爱你了吗？」
抽出指尖，硬挺火热的欲望，抵在双珠与秘花之间，忽儿上顶、忽儿下探。
「信、相信――啊嗯……快给我，阿年……」
「宝贝喵，你放松……」
「……啊啊啊――」
*        *        *
经过好一段沉沉、无梦干扰的睡眠后，男人在睡梦中，喉咙感到一阵干涩，于是自然而然地苏醒了。缓缓睁开惺忪的眼睛，看着熟悉的天花板与室内的摆设，朱苦离打了个满足的呵欠后，推开棉被坐起身，准备下床找水喝。
「嗯……」
坐在床边一张椅子上打盹的人儿，正好发出了含糊的呓语，朱苦离这才注意到他的存在。
「万子？醒一醒，要睡到床上睡吧？」
但是睡得像婴儿般香甜的男子，眼也不张、眉也不抬，完全没把他的呼唤听进耳中，照睡不误。
真是拿他没辙、朱苦离只好先把他抱到床上安置，然后走出房门外。
日落不知多久了，客厅却连灯都没点，陷入了一片漆黑。
他只好瞎子摸象地摸了半天，好不容易总算摸到了墙上的电灯开关，一压。
客厅大放光明的瞬间，朱苦离的双眼难以置信地愕张――
「你们两个在这儿干什么？！还不给我起来！」


第二章

一丝不挂、亲密地迭睡在长型沙发上的两名少年，差点因为这突如其来的怒吼声，而自沙发上摔下来。
「咦？怎、怎么了？地震了吗？」大眼惊魂未定地眨啊眨，章海桥像只八爪章鱼般攀在章t年的身上。
章t年眯绷了眼，不爽地瞄着「噪音来源」，道：「什么叫做我们在这儿干什么？看也知道我们在睡觉！吵什么吵？」
「你、你们两个……还未成年，怎么可以做――」用力地作了两下深呼吸后，朱苦离板起脸，严肃地说：「现在先把衣服穿上，有什么话等那之后再谈。」
打了个呵欠，以非常欠扁的口吻，章t年一睑兴趣缺缺地说：「你说要谈，我们就一定得谈吗？我看不出有什么东西可谈的？」
时下的年轻人到底受的是什么样的教育？朱苦离内心边摇头，边盯着他，道：「我们有很多必须谈的、非谈不可的事！」
章t年不服地抿起嘴，反盯回去。
「阿年……」海桥终于意识到他们俩似乎是「闯了大祸」（至少朱苦离难看的脸色是这么说的）。「我们就先把衣服穿起来嘛！」
「我滩灰！」原本就对朱苦离抱持敌意的少年，益发地顽固起来。
「阿年……」
怎么办？要是阿年与朱叔叔僵持不下，他们还能继续待在这个家里吗？朱叔叔会赶他们离开吗？好不容易才有个地方能定下来，是否一切又得从头开始了？
……这是我的错……
海桥忐忑的目光在两人之间徘徊，眼眶渐渐地泛红。
「……苦力，我在里头都听到你骂人的声音了。发生什么事了吗？」
顶着一头因刚睡醒而蓬乱的发，还在状况外的男人姗姗来迟地走进客厅，顿止。
「阿年、小桥！你们脱光衣服做什――唉，你们该不呈……喂，以前家里只有我就算了，现在住在这儿，你们两个好歹要『关起门来办事』啊，干么炒饭炒到客厅来呢？真是的，快把衣服穿一穿！」
万梓宏弯腰捡起他们的衣服，一口气丢到他们身上。
海桥立刻听话地套上裤子，但是t年说什么就是不肯动地展开沉默的抗议。
不过，这招对万梓宏是一点用都没有的。他重重地一掌往t年的后背一拍，道：「你是没听见你万叔在说什么吗？还是要我打你屁股你才肯穿？」
t年这才心不甘、情不愿地，像七老八十的老人家般，慢吞吞地把衣服穿上。
万梓宏堆起笑脸。「朱朱，歹势、歹势！以后我自跟他们讲清楚，绝对不准他们在客厅里做，这次你就不要跟他们生气了。」
「万子，这不是在哪里做的问题。你是怎么教育这两个孩子的？他们才几岁，怎么可以……」摇摇头，朱苦离收起碎碎念。「我看不开一次家庭会议不行，我们有太多问题该好好沟通一下了。」
「家……庭会议？」这是什么玩意儿？万梓宏连听都没听过。
「笑死人了！你又不是我老头或是谁，你有什么资格召开家庭会议？鬼都懒得理你！」t年马上发难。
朱苦离不温不火地看他一眼，道：「大家住在一个屋檐底下共同生活，就是一个家。开家庭会议有何不对？不参加的人就不是这个家的一分子，我不欢迎他留在这个家中。」
「好，不留就不留！」t年捉起海桥的手说：「小桥，我们走！」
「咦？可是……」
海桥回头看看万梓宏，以眼神向他求助，万梓宏却很没良心地噗哧一笑。
「怎么你们俩的对话，听来和一对真的父子吵架有得拼呢？」
「谁跟他是父子！」
「谁跟他是父子！」
t年与苦离不约而同地互指着对方的鼻子，异口同声地说完后，又各自改口说――
「谁那么倒霉有这种老子！」
「我的儿子绝不会这样顶撞我！」
说完了，还不忘瞪对方一眼，示威一下。
只有海桥傻呼呼的，扳着指头算说：「呃，朱叔叔是父亲、t年是么子、那我是长子……咦？你不就变成『妈』了，万叔！」
此话一出，另外三个人的脸色翻了一翻――朱苦离的贼笑，t年的闷笑，以及万梓宏一副「真巴不得掐死你这小白痴！」、「见笑转生气」的怒容。
「小桥……」万梓宏唇角抽搐，扳苦指头发出喀啦、喀啦的响声说：「第一次我可以当作没听见，但以后最好别让我听见第二次的『?ㄇㄚ』字――除非你很享受自己全身骨头移位的快感，那就另当别论了。」
但天生不怕死的勇者海桥，已不停蹄地踩爆第二颗地雷这：「E～～难道万叔在床上是一号吗？那……该被称为『妈』……的是？」
接收到两名少年诧异的眼神，一阵红晕顿时从朱苦离的脖子底下攀爬到双颊。
「天啊！真的假的？」看到他的这种反应，t年很自然地导出错误的结论。
朱苦离当下立即更正说：「当然不是！我比较想要压倒万子，而不是想被万子压！」
万梓宏忍不住抗议。「喂，我们还没讨论过这个吧？你跟两个小鬼乱讲什么！」
红了红脸。「可是我一直以为这是不用争论的啊！」
「那是你的想法！」
所谓有一必有二、有二必有三，海桥在此时引爆第三枚地雷说：「噢～～原来你们到今天都还没有做啊！大人的动作真是有够蛇A。阿年，今天的事我们就老实跟朱叔叔道歉好了。」
「喔，理由呢？凭什么我得道歉？」t年一边瞄着两个大人的脸色从生西红柿煮成熟西红柿，一边幸灾乐祸地问。
「因为朱叔叔真可怜啊！」海桥唉地叹了口气，说：「同样身为男性同胞，我非常能理解那种看得到却吃不到的煎熬有多么痛苦。结果在他那么痛苦的时候，近在咫尺内却有两个死白目恩恩爱爱地做给他看，他当然一肚子赶羚羊，想拿两个小白目开刀出气喽！」
t年冷嘲地说：「自己没本事把到万叔、将他弄上床，就拿倒霉的我们出气吗？要搞禁欲他一个人去搞，可别以为我会奉陪！」
「阿年！」
这次还轮不到万梓宏出手，娇小的海桥已闪电出手地赏了高大的弟弟一巴掌。
「不管你讲话再怎么没大没小，就是不可以那样子说万叔！说什么搞啊、把的，你把万叔的面子住哪儿摆？在你好好地反省过之前，都不许再碰我一根汗毛！这回我是认真的，哼！」
鼻孔一喷气，彰显完他的愤怒后，海桥对两位叔叔一个磕头谢罪说：「以后我们不会再这么做了，请两位原谅，现在我想去外头逛逛，换换心情，可以吗，万叔？」
「喔……嗯，小心点，不要走太远。」
万梓宏有时会在海桥的脸上，看到一抹智能之光，与平素天然「号呆」的模样截然不同；这种时候，他就会怀疑海桥的小脑袋里，是不是还住着另一个偶尔才会出现的人格？
「我知道。」接着，瞧也不瞧章t年一眼，海桥越过他，走向大门。
「喂，臭小桥！你敢丢下我？你不许一个人出门，你忘记了吗？」想当然耳，t年随即跟在他屁股后面追了出去。
结果，朱苦离本想召开的第一次家庭会议，就在人数不足的状况下，自然流产。
*        *        *
万梓宏替自己与苦离泡了两杯咖啡，回到客厅。
坐在单人沙发上的朱苦离旋即开口问道：「那两个小鬼和你究竟是什么关系？你上次含糊带过，当时我可以接受，是因为我不知道之后我们会住在一起。不过现在既然他们也待在我家，我应该可以问一问吧？」
「你想知道些什么？」
「为什么你会成为这两个孩子的监护人？你与他们一起生活多久了？他们……未免也太早熟了吧？即使不是亲生兄弟，但也是同姓兄弟啊！年纪这么小就做这种事，你都不管管他们吗？」
「这是没办法管的事，他们和我一起住的时候，早就已经是那种关系了。」
啜了口热咖啡，万梓宏叹口气，抬起眸。
「我可以回答你所有的问题，不过故事有点小长。听完之后，希望你别对那两个孩子说什么，不管你想安慰或是想鼓励――事实上，都会对另一个孩子造成二次伤害。」
朱苦离同意地点点头。
万梓宏这才继续说：「即使我们一块儿住已经快满一年了，但我向来不太干涉他们俩的事，包括他们在外打工，或是夜晚的私生活。之前我曾对你自称是他们的监护人，但其实我更像是……他们的保镖。」
「保镖？有人在威胁他们，甚至有生命危险吗？」
摇摇头。「不是你以为的那种生命危险，但小桥的生命尊严确实受到了威胁。你听过原发性胆汁性肝硬化这种疾病吗？」
「那是什么？」
「简单的说，是一种慢性肝硬化，发病原因不明，可能与自体免疫系统有关。这种病会逐渐使得肝纤维化，由于药物对它的效果不大，多半是延缓病程而不能治愈它，因此往往到了最后阶段，病患都是不得不靠换肝才能继续生存下去――而t年身上就有这种罕见疾病。」
朱苦离讶异地望了望万梓宏，他平静的口气仿佛这不是什么大问题，也就是说……后面会有更令人吃惊的事吗？
「t年的父亲……不，该说他家的来头也不小。章家是纽约华埠一带相当有钱有势的黑道家族，而t年又是家族里的唯一继承人，所以他父亲有多么地宝贝这个儿子，可想而知。
「他们一得知t年患有此病后，便积极地为了拯救他的性命作准备。看遍世界各大名医自然不在话下，而里面最令人匪夷所思的一种因应对策，就是他们为了以防万一有一天t年得换肝，却等不到移植顺序……于是，他们不知自哪儿领养了一个男孩，变造他的出生证明，让他成了章家的血亲，但事实上，男孩却是未来t年需要活体移植时的捐赠者――他们把男孩当成是『器官』储藏室在养。」
朱苦离捣住嘴，天底下竟有如此恶劣、难以置信的……
「你现在明白为什么我不太愿意提及此事了吧？这种骇人听闻的事，你很难相信它真的存在。但，一旦他们俩的处境曝了光，会有许多人的性命受到威胁。总之，t年与海桥就是希望能摆脱章家的势力，做自己命运的主人，所以才会从美国逃亡到台湾来的。我则应了一位朋友的请托，照顾这两个孩子到他们满十八岁为止。」
耸耸肩，梓宏淡淡地说：「我的任务是尽量培养他们独力生活的能力，因为再过不到一年，他们就必须靠他们自己的能力去生活。事实上，他们之间的羁绊，远超过你我能干涉的，因此希望你不要介意他们的……交流情感的方式。」
「我知道了……」苦离摇了摇头，难以一次承受这么多情报。有很多事，一旦真相大白后，他才会恍然大悟。「所以你们才会经常居无定所，你也经常在更换工作？但我不懂，为什么那位委托你办事的朋友，不在经济方面给予你援助呢？难道他不怕万一――」
「他已经死了。发生在我接小桥与阿年到台湾来的第一个月左右。他在纽约发生车祸，连遗言都没留下。当初我也考虑过，在他身亡后，该拿这两个孩子怎么办？可是我没办法弃他们于不顾……
「我在退伍后，曾到纽约去。停留的期间很短，跟t年的父亲有过短暂的接触。那个男人和一般的流氓混混不同，假如在古代的话，就是个令人生畏、黑白通吃的枭雄。我知道没有我的帮肋，t年他们是不可能靠自己躲过他父亲的爪牙们的追缉。」
他自我解嘲地说：「你知道的，我很爱膨胀自己的能力，想说趁这机会试验一下自己的手腕，看能否战胜他们的父亲，帮他们躲到年满十八岁。好了，大致上的来龙去脉，就是这样。」
一个人单枪匹马想要与势力庞大的黑道家族对抗，绝不只是如此轻描淡写的决心。苦离晓得向来重义气的万子，一定是抱着必死的觉悟，来实践这个诺言――纵使当初约定的对象已不在人世。
真是太帅了……万子。
好耀眼、好酷，我又再度对你一见钟情了！
只不过，有一点令人担忧的是――苦离竖起全副警觉的神经，问道：「你朋友的死，不会是童家动的手吧？」
梓宏摇了摇头。「不清楚。当时搜证报告出来的结果，是意外事故，找不到任何证据显示是出于他杀。」
「那么，你应该不会有生命危险吧？」苦离紧张地扣住他的手。
「这儿是台湾，毕竟与他们在美国的地盘不一样，他们若在这边惹是生非，会有许多不使之处。所以到目前为止，几次的接触，他们都是以『把人带回去』为目标，没有伤害的意图。当然，t年跟着我们的这一点，也让他们有所顾忌吧。」
说到这儿，梓宏停顿了下，才继续往下说。
「其实来找你之前，我也曾想过要不要将你牵扯到这件事之中。但实在是走投无路了……一半原因是我太蠢，竟会上当被诈骗房租。我本来是打算，假使一发现到有章家的手下在附近出没，我就会马上带着两个孩于搬走的。但现在你已经知道这件事了，你如果要我们立刻离开也没关系，我能理解的。」
「笨蛋！你明知我不会让你走的！管你的拖油瓶有多重，我还负担得起！」
苦离二话不说地伸手搂住他，心想明天就要安排最好的保全公司，来家里安装滴水不漏的监视设备，务必要让他们三人在这边住得安全！
……万子，你什么都不必怕，有我在！
没想到把头埋在他胸口前的梓宏，忽然全身抖动着。
「万子，怎么了？」苦离微微地推开他，执起他的下颚，抬起来细看。
与苦离忧心仲仲的眼一对上，万梓宏忍俊不禁地捧腹大笑，道：「真没想到苦力这么会讲肉麻话，听得我鸡皮疙瘩掉满地，都来不及捡了！」
一转眼，方才感动的好气氛全被这一笑给破坏光了。
「呵呵，幸好你没说出什么『有我在』、『我会保护你』、『你什么都不用怕』之类陈腔滥调的狗熊专用对白，不然我一定会笑到挂的！」
苦离唰地红了脸，闷不吭声。
万梓宏注意到之后，暗道一声不妙，笑声渐歇。「呃……其实也没有那么恶心啦！我很感动，真的！你的心意我很高兴的――」
「不必勉强拗回来，那几句话确实很陈腔滥调没错。」
从尴尬与困窘的深渊中重新爬起来，苦离挑挑眉说：「既然我不擅长讲情话，那就从我比较擅长的那方面着手好了。尤其是――难得现在家里没有未成年者在场，不必担心会给他们带来不良影响。」
梓宏嘀咕道：「……哪有那么容易受影响啊？想要给那两个小鬼『不良影响』，除非你想走『特技路线』、『道具路线』，不然他们可是很厉害、等级很高的，恐怕我们还追赶不上呢！」
苦离点头。「好吧。那住后我不会客气，也不再顾忌他们了。」
「不，算是我错了，请你还是客气一点的好，阿年也就算了，小桥那张口无遮拦的笨嘴，要是让他听见什么风吹草动，我们隔天就惨了。不知他会用那天然号呆的逻辑与不按牌理出牌的问题，怎样地奚落我们。所以，我求你客气点！」一拜再拜地拜托他。
「万子……」无奈地一喊。
「嗯？」
「你离题了。那不重要，我不想再把注意力放在『他们』身上，请你把注意力放在我身上，好吗？」
男人柔柔的声音――沙哑感性；荧荧的目光――火热奔放；而俊秀脸庞不停释放出「我准备好要大快朵颐了，宝贝」的讯息。
咽下一口口水，万梓宏感觉身子慢慢热了。
要做，也不是不行。
早在他们「心意互通」的那一晚，万梓宏就想要了，只是那当下处于隔墙有耳、隔房有眼的状态，实在不很方便。
「呃……好吧，如果你坚持。可是在那之前，我们应注先讨论一下顺序的问题吧？我想了想，觉得我一点都不温柔，所以无法像个女人一样地让你抱耶！我们可不可以用公平的方式来决定谁上谁下？」
「不行。」
「为什么不可以？」
「不需要理由，不行就是不行。」
因为他实在说得太理直气壮了，一时间，梓宏竟不知该从哪里反驳起才对，还傻愣愣地张开嘴巴――而这给了苦离乘虚而入的机会。
男人修长的十指穿越过梓宏的发海，固定于后脑勺左右两端，接着捧起他的脸，与男人低下来的头十字交错。
大弧度倾斜的角度，供给男人更多发挥的空间，不管是深深探入到喉珠处的厚软舌瓣，挑逗地抵着上颚口盖滑动；或是缠绕着他的舌，强势地将它含到男人自己口腔中的淫靡辣吻，在在宣示着男人渴望主动出击，一举攻占他、索讨他、盈满他的野心。
「啊……啊嗯……」
这实在是太超过了！一个不留神被夺走双唇就算了，没想到男人只靠一个吻就能吻得他双膝发软无力，接下来自己岂不是只有任由对方混布的分？
「……唔嗯……」
怎么办？不能让男人顺势而为地做下去，不然他住后恐无翻身之日！快，有什么好的理由能使用呢？……啊！有了！
「……慢……慢着……」
好不容易在舌来舌住的热吻中间，梓宏找到空档开口。
「什么……」
男人不满地吻着他的脸颊，以鼻尖磨蹭着他的下颚，总之用尽了一切能干扰他思绪的卑鄙手段。F Q f+s!vv x.t%~ L?i
「我、我……我不想和一个三天没洗澡的家伙上床！」用力一推，嚷道。
男人沉默了半晌，高度怀疑他提出这件事的动机。「你是不是想趁着我在洗澡的当下开溜？」
「你这么不相信我吗？」
「……那我们一起冼。」男人挑眉。
「不要！我今天早上已经洗过了，现在又没有哪里不干净。万一做完了，还得再洗一次，那我一天得洗几次澡才行啊？」梓宏早已想好推托之词，就算事后会被骂是胆小鬼，在男人答应「公平地轮流」前，他不得不保护自己。
男人点点头，捉起放在桌上那杯冷掉的咖啡。「万子。」
「什么事？」
哗啦啦地，一头的咖啡自发顶滴滴嗒嗒地流淌到T恤里、及他爱穿的牛仔裤上头。梓宏想都没想过朱苦离会这样对付他，整个人呆掉，连声歇斯底里的尖叫都没有。
男人温柔地一笑，继而帮忙拨开他湿答答、满是咖啡味的头发，说：「现在你非得洗澡不可了，是不是？走，我抱你到浴室去。」
……很好。算你厉害，朱朱！
梓宏被他的「不做则已，要做就是只许成功，不许失败」的个性给打败了。
*        *        *
明明浴室这么宽敞，空间这么多，为什么这家伙非得紧贴着他站啊？而且……不是说要洗澡的吗？
梓宏瞪着浴室的亮面磁砖墙，额际的青筋跳动着。「喂，你是在洗澡，还是在洗我啊？为什么你的手会放在我身上？！」
身后传来低低的哑笑声?轻轻弹触他的耳膜。「你记得当兵的时候，大家洗三分钟战斗澡的情景吗？」
「哈啊？」提这事干么？
大掌冷不防地滑下他翘臀的中心窄沟，陷入臀缝中的手指感触，让梓宏全身一颤，赫地倒抽口气。
「喂！」
男人弯下头仔他耳边呢喃地说：「看过的人都说，大家一排站在那儿时，你的屁屁真是里面最引人遐想的！大家都开玩笑地说想摸一把，不过自从你修理过一个对你屁股下手的家伙后，再也没人敢找死就是。」
可恶……那群低级的家伙！不过最低级的应该是现在站在他身后，不断对他全身上下进行骚扰的家伙！
「但光是欣赏，是不会知道它摸起来竟会是这么的硬实有弹力。小虽小，这种完全填满掌心的饱实感，真是令人难以抗拒啊！」
梓宏喃喃地说：「我真是虽以相信，为什么一个平时看来是好好先生、乖乖牌、MR.绅士的家伙，会出现这种既饶舌又好色的老头子行径，而且还很变态，揉着人家的屁股不放……」
呵呵的轻笑声，伴着吐出来的热气搔过了他的颈项，湿热轻柔的舌凉凉地一舔，一道战栗瞬间爬过他的背脊，往脑门窜。
「我只是想满足一下当年想做却不敢的，只能偷偷埋在心底的美梦啊！」
啾、啾的声响，挤进了字与字之间。
哈啊、哈啊的喘皂，不知来自于何方……
「你……到底都梦到什么了啊？」
抚摸这双臀的手，揉着、挤压着，一次比一次更深入到大腿缝隙间。蜷伏于中心的分身，在未受直接刺激的状况下，渐渐有了苏醒的兆象。
「都是些不能说给人听的……非常……猥亵、下流、诚实的美梦。说出去，恐怕我在你心中的形象都要幻灭了?但如果你坚持非听不可话，我就告诉你。」
男人的牙齿咬进他肩头的硬肉处，双手由后而前地在他的腰骨上摩挲，掌心的热度鲜明地烫熟了他的羞耻心。
乳头自主地翘起，皮肤敏感到像是张薄纸，裹着滚热的火焰，只要一点碰触就会让火陷炸开，将他的人从头到脚吞噬掉。
哈啊、哈啊，眼睛不由自主地想闭上，但又想追随着男人在自己身体上游走的长指――他喜欢看他优雅的十指在自己铜肤上摊开的样子。
「没、没人想听。」
终于在嬉戏了好一阵子，饱尝完他的「肤触」后，男人开始往重点部位进攻了。两根长指夹住了他右边硬挺的突起，指头粗糙的硬皮来回刷过敏感脆弱的乳头嫩肤，仿佛要被电流触伤的强烈刺激，透过神经传导到腰间。
「你说你要我。」
指尖狠狠一拧，另一手蓦地攫握着分身。
「……哈啊！哈啊！」
似乎诉说着他早就在等待着被男人的手碰触，分身喜悦地在前端泌出少许湿意。当男人轻松地以指尖在矛顶画圈之际，紧绷的分身在快感中迸出青绿色的血管，输送着陶醉眩目的淫血到他的心脏、到他的四肢、到他的大脑、小脑……他的全部，全被占领了。
「脱掉了那身制服，主动引诱着我。」
男人的手上上下下地套弄着。
「啊嗯……啊嗯、啊嗯、啊嗯……」
情不自禁……或说矜持心已经再也控制不了了，下半身一下下地跟着扭动、一摆摆地跟着迎合节奏摇晃。
「用你发情的水汪汪大眼睛，挑衅地瞄着我。一边玩弄着自己的乳头，一边发出饥渴的呻吟。你伸出舌头舔着自己的唇，张开了大腿，秀出下面淌着淫汁、泛红的小口――」
唔唔……听不下去了！
梓宏转过身去，揪住男人的耳朵，拉低了他的脸，冲动而疯狂地吻住男人的嘴，要他住口。
为了报复男人以完美无缺的伪装骗走了自己的纯情，他粗暴地躁躏着男人的双唇，咬着男人肆无忌惮的恶舌，吞着男人炙热猛狞的火漾热情。
「呜……」
「嗯……嗯……」
他们不再开口说话，也没有办法再分神开口。他们的注意力全部放在对方的身上，他们抢夺着彼此身体的快感，争先恐后地在对方的身上留下激情的爪痕。
他像只无尾熊般，双手勾着男人的脖子，攀着男人高大的身躯，离地的长腿则紧紧交错地缠住男人的后腰。
男人的手指在他后臀探索着，藉助唾液的润泽，挤压着花芯的中指率先进入了闷热丝滑的甬道里。
「嗯嗯……」
揪紧眉心，忍耐那陌生的外来物在洞口来回抽送的不快感。
指尖由浅入深，由缓加快，由一根再多一根。
「哈啊……啊啊……」
曾几何时，令人不舒眼的入侵，成了令人疯狂的痉挛快感，尤其是当指头按着体内栗状突起的那一点时，前端勃发的堰口几乎要溃堤了。H l+R T+V k*s F;n
嘶地一声，全数的指头倏地退出蠢动、吸着不肯释放的内襞，取而代之的是更硬、更粗、更长的东西。
感受到男人欲望的热度，他不禁畏缩地想解开双脚，从男人身上逃走。
「万子……」
但男人的呼唤声却让他劲弹不得。
「给我一个吻，说你爱我。」
他望进男人深邃的黑瞳里，被拉入男人浓稠到化不开的爱欲里，一点一滴地沦陷、一寸寸地溺死在男人一双灵魂之池的湖底。
「让我成为你的，带我走，万子。」
完了！
这么甜的话语、这么甜的要求，对他的心脏产生了极大的不良影响，让他不由自主地点了点头。
「我爱你……朱朱，我爱你。」
他们接吻了。
同时男人坚挺的欲望，由下而上地穿刺过他青涩的秘花。
男人捧着他的双臀，不知收敛为何物地、自由自在地转动着努力椿打的欲望，意欲输送更多的爱意到他狂野收缩、绞吸的体内，制造出令他目眩神迷的喜悦。
他紧攀着男人，无法不被这一波波强烈的高潮给抛甩到一个他从未曾窥探过的奥妙天堂，一个只有他们彼此才能分享的地方……


第三章

熙来攘往的大型购物商场，放眼看去，不是携家带眷的人们前来打发时间，就
是双双对对要看电影、排队等着坐摩天轮的情侣们。
形单影只的少年在人群当中显得格格不入。他走到专门提供给父母寄放孩童们的游戏场入口处。隔着玻璃窗，可以看到热中在满屋子的小彩球中、又跳又叫、追逐同伴、从溜滑梯上一口气滑到彩球堆中的孩子们。
那些笑容如此灿烂的孩子，能够如此无忧无虑地笑着，都是因为他们知道等父母采买完后，很快会来接他们回家。
……十几年前，我也是在这样的地方玩耍，结果却再也找不到回家的路了。
海桥的记忆里面，父母的身影已经换到成为两道没有脸孔的影子。
片段的回忆中，他记得的是母亲总会泡给他喝的香浓巧克力味道，以及骑乘在父亲肩膀上头，看着灿烂烟花在头顶散落的画面。
然后是……突然间被陌生人硬生生地带到一个完全不认得的地方，经历了很长的黑暗禁闭期（当时被关的恐惧，至今都留在他心底，如果没有人陪着他，他甚至无法一个人坐车），最后迎接他的，是另一段他不愿回首的人生。
希望这些孩子们永远都不会像他一样，尝到无家可归的痛苦。
「小桥！」
他转头，看着t年一脸责备地绕过圆形广场，小跑步到自己面前。
「万叔不是脚你不可以走太远吗？竟然走到这儿来闲晃，万一被『那些人』找到了，该怎么办？」
一手拉起小桥的手，t年不容反抗地说：「好了，我们回去吧！」
「我……想去坐坐摩天轮。」
「什么？」
海桥甩开他的手，迳自往电扶梯走去。
t年追了上去，喊着：「喂，你知道摩天轮是密闭的小箱子在空中晃啊晃的吧？你敢坐吗？」
秀出自己方才先买好的两张票，海桥黑眼贬也不眨地说：「你要一起来吗？」
t年的黑瞳里晃荡着困惑的色泽，似乎弄不清楚为何他会做出这样突兀的举止。这应该与先前发生在朱家的争执无关吧？
不等t年的回答，一撇头，海桥加入正在排队的人群里。
t年当然无法不跟过去。
队伍并不长，等了五、六分钟后，一名服务生取走票券，打开一辆彩绘车厢的门。海桥先行坐上去，接苦t年一入座，门也跟着关上。
缓缓地，他们离地面越来越远。俯看着远在下面排队的人们，一个个变成像小小玩具模型般，感觉很奇特。而原本没有机会看到的商场霓虹灯、屋顶、四周的点点灯火，也逐一映入眼帘。
t年回头。「小桥，你看，从这儿可以看到我们住的地――小桥？！」他一个箭步跨上前，及时接住脸色苍白，额冒冷汗的少年。
「我……没事……我只是呼吸有点快……」
「笨蛋！明明就受不了被关在这么小的地方，为什么还要逞强？」t年心疼地缩起眉头，骂道。
「因为……我总不能一直依赖着你和万叔吧？」少年闭起眼睛，虚弱地说。
t年抿起嘴，他终于了解小桥在想些什么了。
「怕万叔被那家伙抢走，那你干么还暗中推他们一把？现在我们离开了家里，那家伙正好可以把万叔给吃了！」
「……人太自私，是会遭到天谴的。」
少年喘急的呼吸渐渐平顺下来，他睁开一双惆怅的黑眼道：「万叔为我们做得够多了。他不是陈基，对我没有任何义务要守，不过是因为陈基当时拜托他照顾我们一下，他便丢下工作、耗尽全身家当地帮助我们到现在……认识万叔，我真的很高兴，感觉好象多了个从来没有的父兄。」
t年能说什么呢？身为夺走海桥幸福的帮凶之一……他即使安慰了他，也不过像是惺惺作态的黄鼠狼罢了。他能弥补海桥的，就是把自己的幸福分给他……不，全部都给他也没关系。
「呵呵，你不要露出那种脸色嘛！」海桥傻呼呼地笑了，伸出一手摸摸他的脸说：「我一直都知道万叔早晚会离开的，所以现在才能假装大方地把万叔让给朱苦离，希望他能让万叔幸福。可是，也是因为我有你，我才能大方啊，阿年！」
叹口气，少年仰望着天空说：「但我还是希望我们和万叔的缘分不要太快结束，我好喜欢这种有一个家的感觉。」
t年搂抱着他，低哑地说：「我会给你一个家的。等我满十八岁，等我拿到信托基金，等我可以使那张捐赠同意书无效的时候，我们搬到你最喜欢的地方，找间安静小社区里的独户小房子，做我们两人的家。」
海桥笑了笑。「你眼睛冒出水了哟！」
「少嗦！」
t年亲上他蔷色的双唇，温柔地吸吮着。
「……我绝对，不会让任何人从你身上夺走任何器官的。」说着不知说过了几次的话语，t年爱怜地抚摸着海桥的脸颊。
「嗯，你要保护我喔！」
少年的双眼因为泪水而蒙胧，双唇绽放颤抖的微笑。
t年坚定地点头。
「相信我，我会以我的生命来保护你。」
少年无语地环住他的肩膀，默默地与他互拥。
谢谢你，阿年。
但是……就算到最后你做不到，也没有关系。
我已经做好心理准备了。如果是你需要，我的肝脏、我的心脏都可以给你没关系，我的心如果能够在你的体内跳动，我的肝如果能为你净化血液，我相信自己会是世界上最幸福的人。
能够从章家的手中偷走t年这几个月的人生，已经是难能可贵的奇迹了。现在他唯一的愿望就是这个由他、阿年与万叔组成的家，能够累积多一点的回忆。很可能他的下半生，就得靠它来支撑了。
几分钟后。
「再吻我一次，阿年。这次我们要在最高的地方，来记永生难忘的热吻哟！」少年再度绽露他灿烂无忧的微笑，甜甜地撒娇说：「呵呵，回去之后，我要向万叔炫耀，说我终于克服了密室恐惧症，和阿年在摩天轮做了！」
凝视着他挥别乌云、不带一丝烦忧的表情，章t年心知肚明，自己从来都不是这揪心小恶魔的对手。
*        *        *
一辆辆豪华、簇新的游览车停靠正「发采车行」门前的一大片私人停车场内。
这里面大部分的游览车都是车行拥有，受雇的司机们则按照一个月跑几遍车来计算薪资。另外，里面也有一些车子是司机独资购买的，但是为了取得营业许可而依附在车行的名义底下，司机则与车行拆帐分享每趟车的获利。
当然，大部分的司机，都希望能成为后者。一来是跑行程自由，二来是有自己当老板的感觉。但一辆动辄千万的全新游览车，不是普通司机说买就能买下的，所以大家还是得努力工作，累积经验与财富，朝晋级为「自有车」阶级来打拼。
「吴小姐，这张出车行程表就麻烦你了。」
坐在柜台后方，具有大家闺秀的高雅气质，以及36D火辣身材的清秀女子，抬起头微笑，伸手接过单子，甜甜地说：「好，辛苦你了。」
「怎样，今天有没肓空，要不要随我的车出去玩玩？我今天跑罗东温泉呢！」单身男司机乘机搭讪。
来到车行担任会计至今将近五年的女子，一直是整间车行里不下三、四十位司机们心中的甜姊儿、梦寐以求的女神。奈何她的门槛过高，到今天还不见半个邀约成功的家伙。
司机A所作的「美梦」亦不例外，再度被吴会计一句无情的「谢谢，我还有工作要做」，命中红心地击沉在一片男性汪洋泪海中。
一旁的女同事，同情地看着垂头丧气地离开柜台前的王姓司机，好奇地问道：「你又没有男朋友，为什么不接受他的邀约呢？王桑他长得人模人样的，又很勤劳地跑车，而且每个月薪水不下五、六万耶！」
吴会计笑了笑，正要开口，眼睛瞧见一道刚刚走进玻璃门内的身影，整张脸倏地一亮。
她急忙从位子上起身，拿起手边的文件夹，把等着她回答的女同事晾在一边，自己冲到高大男子的身边。
「朱先生，这是你今天的行程。」
「谢谢。」沉静一笑。
她眼中、脸上，溢于言表的「爱慕」，仿佛把四周都染上了一片粉红爱心。
女同事眨了眨眼，原来吴会计锁定小朱啊！这下子其它人肯定没希望了，因为不管是从哪个角度着力，放眼整间「发采车行」里与小朱同一辈的年轻人之中，谁能与他争锋？
论人品――人家是温文儒雅、博学多闻。
论家境――一到车行试开没两个月的车，就可以独资购买一辆豪华游览车（而且还不必贷款）的雄厚财力。
论相貌――身高一九二，体重七十七，标准九头身，虽然鹤立鸡群却绝对不是竹竿排骨的结实身材外，那抹不论走到哪里都挂在唇角的和煦微笑，站在他身边就能感受到那如沐春风的魅力，宛如是一道可靠、安宁的高墙，静静地守候住女孩子们的超、级、体、贴！
女同事百分之百能理解吴会计把「朱苦离」视为目标，全力猛攻、无暇他顾的理由。
可是她想劝吴会计，最好别把鸡蛋都放在同一个篮子里。
即使吴会计自身的条件也不坏，可是根据女同事长年所作的社会观察，像朱苦离条件这样好的男人，会到了二十岁后半都没被「女人」订走，身边也不见「女性」的影子，那么原因多半早以下这两种：
一、死心吧，他是个GAY！
二、放弃吧，他是超级花心大萝卜！专门欺骗女性的情感，戴着「温柔」的假面具，玩弄女人为乐，毫无「定下来」的意思。
这时，吴会计羞怯地问：「听说今天你的随车刘小姐请假，没有人随你的车。这样很不方便吧？要不要我帮忙？我今天工作很少，可以等明天再做。」
朱苦离微微一笑。「不，不好意思麻烦你。」
「我一点都不觉得麻烦啊！」吴会计想再进一步推销自己的时候，身后的玻璃门又开了。
「喂，朱朱！你没告诉我哪辆是你的游览车，要我怎么找啊？」一名令人眼睛为之一亮的野性帅哥，亲切地朝办公室内的人笑了笑，说声「嗨」，之后又继续说：「那我在外头等你喔！」
「好。」朱苦离一双眼睛紧追着男子性感的背影而去，心不在焉地对吴会计说：「抱歉，我有朋友帮忙了。多谢你的好意，我出车去了。」
吴小姐张大嘴，风水轮流转地，这次轮列地失望地垂下肩膀，含泪望着白马王子走出办公室。
女同事默默地想：果然……好男人不是结了婚，就是GAY呀！
*        *        *
提早半小时抵达固定的等候区，朱苦离将游览车停靠在路旁，等待着熟面孔一一出现。
「厚，等泥足久捏！」一名穿着蓝绿条纹衫的老大人，当车门一开，便一马当先地冲上车。
已经事先上过「随车小姐」课程的万梓宏，尽职地上前迎接说：「欢迎您搭乘『发采观光巴士』，这是免费招待您的饮料。」
「咦？小朱，这个郎系谁？刘小姐咧？」
「刘小姐请假，我是代班的。我叫万梓宏，阿伯叫我万子就好。」
「厚～～人家卡尬意小姐说……啊，你会不会唱歌啊？还是说笑话？刘小姐都会陪我们唱卡拉OK捏！」
「没问题，阿伯。你要唱什么我都可以陪你们。」
「安捏好，你这个少年仔很上道、很海派！」老人家总算眉开眼笑，说：「等一下陪我们喝几杯啦！」
「了解。阿伯你那边坐，我还要招呼其它的人，等会儿再聊。」
坐在方向盘后的朱苦离，笑看着梓宏应对自如、马上就和老人家们打成一片的社交手腕，感到佩服不已。他这种大小通吃、招蜂引蝶的亲和魅力，绝对是天生的。
随着社会日益高龄化＆少子化，一堆退休的老人家，有时没孙子可带（或媳妇宁可花钱送进托儿所）、也没兴趣待在家中守着电视机，于是便呼朋引伴地搭乘游览车，作个短行程的一日或两天一夜出游，唱唱歌、吃吃喝喝，反倒成了老人家们最时兴的活动之一。
虽然很多司机都觉得出老人团是慈善事业，没什么赚头，只是为了补贴点油钱与贷款费用而随便跑一跑，但苦离却很喜欢和这些老人家一块儿出游。看他们高高兴兴、轻轻松松地游山玩水，他连带地也释胶了日常生活中的紧张压力。
「好了，我都点过了，名单上的乘客都到齐了，我们可以开车喽！」万梓宏拍拍他的肩膀，说。
「OK，那我们出发吧！」
*        *        *
「咱二人，作阵遮着一支大雨伞，雨愈大，我袂推你、你嘛袂推我……」
荒腔走板的歌声，搭配改编自唱的歌词，万梓宏拿起麦克风献唱一曲，惹得大伙儿笑得乐不可支，连连邀他再多唱几首。好不容易唱到嗓子都哑了，他们才放他一马，让他坐回驾驶座旁休息。
「厚，这些老人家真是精力充沛，我都快招架不住了！」以手充当扇子扇着风，梓宏双颊红通通地笑说。
「我倒觉得你像是天生吃这行饭的，干脆以后你都来做我的随车小弟，当导游专门带老人团好了。」稳稳操控着方向盘，目不斜视地望着道路前方，朱苦离信口回道。
「喔？这也不错。」摸摸下巴考虑着。「我看看，到现在为止，我做过了快递、讨债小弟、调酒师、侦探、建筑工地的泥水工及厨师，每一样都很有趣，但是却都被老板炒了鱿鱼，你还是头一个称赞我做得不错的老板呢！」
「你做过了那么多工作啊？」
「就是啊！做快递的时候，因为得罪了某个说要包养我的贵妇，结果公司以『涉及性骚扰』为名，把我开除了。天知道，被骚扰的是我耶！讨债的……呃，是我自己走人的啦，因为我看那家人太可怜，所以把债条给烧了。」
掐着手指一边算，一边念。
「调酒和厨师都一样，老板说不敢再请我，怕我有天会毒死客人。侦探就很倒霉了，才接第一份工作，委托人就挂掉了，到现在这案子没半点收入不打紧，连钱也都赔在这案子上头了。泥水工的薪水还不错，就是很操，一天到晚赶赶赶，赶得让人抓狂，我又一天到晚和工头吵架，到最后我都忘记是我自己不干还是被工头开除的。」
他呼地一口气说完，朱苦离也听得头晕眼花。「你还真能找到这么多种不一样的工作啊？」
「找工作不难，难的是找到想做的工作。喂，你真的要请我啊？」梓宏满心期待地睁大眼。
「要我包养你也行。」朱苦离脸不红、气不喘地说：「这样我们就能做一对夫唱夫随、只羡鸳鸯的夫妻了。」
赧红了脸，随手扔他一个宝特瓶空罐。「……靠！你靠北走！恶心！你敢讲我都不敢听！」
「那不用讲的，就只好用――」
「夭寿死人骨头，住嘴！好好地开你的车！」
话说，近来梓宏重新认识了「朱苦离」这号人物，他最大的发现就是――此人是一个彻底的闷骚包！
什么正经八百全是在「那个」之前。等到「那个」之后，正经变神经，八百变三八，凑起来就是一整个三八神经！动不动就喜欢讲些让人浑身不自在、脸红兼起鸡母皮的话，而且讲得之流畅、顺口的，完全不用打草槁。
唉，过去他识人不清，现在后悔也来不及了。
苦离安分地开了一阵子后，重新开口。「对了，万子。」
全身戒备地一瞪。「干么？」
苦笑着。「如果你真的跟我出车，阿年与小桥单独在家，不会有问题吧？」
「我放了一打保险套在他们房间里，还会有什么问题？」一耸肩。
苦离瞥他一眼。「别人讲到有点色的话题时，你就一脸抵死不从。你自己讲就没有关系啊？」
「干么？我只是回答你的问题，哪有一点色的意图？保险套是很重要的『健康教育』的一环，有了它，起码可以防范爱滋问题啊！」
苦离摇摇头。「好，是我错了，我不该想歪。言归正传，我是问，不会有麻烦找上他们吧？」
过了半晌。「我哪知道？危险如果可以预测，就不危险了。我也只能叮咛他们两个尽量别太招摇、不要到太远的地方。阿年有说他们今天不会出门。」
「你不会担心吗？」
「再担心，也不可能一天二十四小时地守着他们，或永远不让他们离开视线。这和为人父母的道理是一样的，有时帮孩子设想太多，反而是害了他们，让他们没有独立自主的能力。阿年的父亲也绝没想到，他自私地为了自己孩子的将来，不惜牺牲其它孩子的将来，换得的却是儿子一辈子的不谅解吧？爱得太过，何尝不是种伤害。」
苦离想起自身的经验，不由得打自心底同意他的说法。「你让我想起当初我父亲很不赞同我开游览车这件事。」
梓宏瞟了瞟他，默默地聆听。
「他认为这是一份浪费生命、徒劳无功的工作，可是我并不这么想。你看到了那些老人家上车时那种兴奋与期待的模样吗？他们喜欢我过去服务，并迫不及特地想再见我一面。」
他给梓宏一抹发自内心的温柔笑容。
「在这个世界上，大家每天都得做些『不得不』的事，比力为了一份薪水不得不忍耐上司的挑剔，或是明明不想去应酬，却必须为了拉这笔生意而去。但是，如果舍弃掉虚伪的一面，有些人是真的满心期待着你的出现，真的关心你，或真的喜欢你为他们所做的一切事物，没有半点强迫，全部发自内心，这不是更值得你惊喜吗？起码，我就会想好好地珍惜这种喜悦。」
遗憾地一叹。「可惜无论我怎么样试着想让父亲了解，他就是顽固地不愿去了解它。到他走之前，还念念不忘地要我找份正当的工作，别再打混了。」
梓宏听完，微微一笑。「我的父母也没有多了解我啊！我爸大部分时间都被关在牢里，出来之后也常常三天两头不回家，如今是住在哪个地方、被哪个女人『养』，我都不知道。我母亲更是早就没有联络了。」
苦离有点感慨，在这种年代，想找一个父慈母爱、兄友弟恭、和乐融融，不闹离婚、分居的家庭，似乎已经不再是件容易的事了。虽然「普通」不表示一定能幸福，可是「家庭」这样一个用来衡量幸福的单位如果瓦解了，建立于家庭之上的社会岂不也会跟着分崩离析？
「不用管你老头说什么了。」
梓宏伸了个懒腰，伸长腿，脚踝交叉地放在游览车前座的置物柜上。
「我觉得你的工作很有意义，绝对不是浪费生命的事。就算它浪费了生命，也是浪费在一件开心的事情上，这绝对比一些人浪费生命在使别人生气上头，要更有价值，对不对？」
苦离满脸得意地说：「我的眼光果然没问题！」
梓宏转头，脸上挂着疑问地望着他。
「能够理解丈夫的工作有多么重要，是成为一个好老婆的首要条件。恭喜你，你合格了！你准备什么时候嫁给我啊？万子。」
这回，扔过来的是一包面纸。苦离伸出单手接住，笑道：「不用这么迫不及待地扔面纸给我，等会儿到了休息站的厕所内，我会让你全部的『欲望』一次满足的，别急呵！」
真是「秀才遇到兵，有理说不清」。梓宏仰天长叹一气，索性闭目养神，省得沿途都得受他的言语性骚扰。
*        *        *
这天的行程是早晨七点的军出发，中午前到苗栗、新竹一带的景点游玩，大约下午四点多再循着原路返回台北。
「万帅哥，下次我们再搭你们的游览车时，你也会在吗？」
「下次我们要指名你的团啦！」
「最好是你和那个开车的运将一起，看你们要带我们去哪里私奔都好啦！我跟你到底了啦！」三名欧巴桑小团，提着大包小包的名产，把梓宏团团包围住，吱吱喳喳地开着玩笑说。
「真的吗？一定喔！下次欢迎继续指名我们的车，这是名片，今天谢谢大家！掰掰！」
当他一一挥手送走那些欧巴桑们时，还可以听到她们兴奋得像个二八少女，拔尖着嗓子说――
「这回赚到、卯死了！参加老人团，还送两个幼齿来伴游，以后我拢抉参加他们的团啦！」
「就素说啊！一路上都在顾眼睛，今天真不想回去看我家又老又没料的那口子了！」
蓦地，耳畔一句「看样子你一定要跟我『夫唱夫随』才行，专做这些熟年贵妇们的生意，业绩绝对会蒸蒸日上啊！」，让梓宏回头一瞪。
「夫你个头！你不怕被人听见，我还想做人呢！」
「放心吧，大家都下车了。」一手搭在他的肩膀上，苦离边带着他往游览车的方向走回去，边说：「今天真是辛苦你了，行程跑得这么顺，大家都玩得这么开心，都是有你这第一男公关的帮忙！等会儿那些小费都给你，这是你应得的。」
「你留着当我们三个的房租吧。」
他们一前一后地走上车。
「拜托，谁会跟自己『未来』的老婆大人拿房租啊？」
咻地转过身，梓宏仗着四下无人，终于可以放开嗓子说：「我不是你的老婆，也不可能会是你的老婆！你要是再把我当成女人对待，小心我把你从车上踹到车外，再从地球踹到外层空间去！」
他作势要用脚踢苦离的时候，苦离一个熊抱住他的右腿，顺势将他推倒在狭窄的台阶与走道间，然后伸长手关上车门。
一副「你无路可去了吧！」的笑脸，迎着梓宏说：「你不肯在休息站里跟我亲热，害我一边开车还得一边努力让自己消火。说，这笔帐你该怎么算？」
「你、你神经病啊？那种地方能做吗？外头一堆人排队在等着撇条的地方耶！我可不想被臭死！」
「我不觉得有什么臭味，因为我鼻子里只闻得到你的味道。」呵呵笑着，苦离扳开他的手，摸上他牛仔裤的裤扣说：「看，你不也硬了吗？」
梓宏咬咬唇。呃，该怎么说呢？这就像是闻到菜香，肚子就会咕咕叫；看到酸梅，嘴巴里就会溢出口水；听到他沙哑诱惑的揶揄，身体就会燥热起来。
「我一定是被你催眠了！」恨恨地对着男人说。
男人凑近的脸，深情凝视的眼，占据了他的视野。
「I LOVE YOU，万子。」
「就是这句该死的话……」
被堵住的双唇，不甘愿地在男人使出浑身解数的勾引秘技下，转抱怨为呻吟，呻吟再化为声声喜悦的叹息，直到――
喀咚！
巨大的声响，中止了他们正在互相扒光衣服的行为。
是谁在那里？！


第四章

当前排的两人浑身僵硬的时候――
「瞧，都是你们！窝早就唆要早点出声，御在尴尬了吧！」湖南腔的老翁，从后排发声。
「黑啦、黑啦，你耸厉害啦！啥咪拢哉影！肖年人化爱就爱，偶哪冻得住他们！而且还是两只公的，蔗系啥咪世界！」国台双声带的老人家嘀咕着。
「泥们都不要吵了，先对人家道歉。我们不该藏起来的。」操着怪腔怪调国语的白发蓝眼老翁说道。
「要道歉你们先道歉，错又不是窝的错。」
「草！恁别把问题推给偶，哉某？」
「哉无是什么？如果你不将国语，窝就不同你蛇哗！」
「蛇什么蛇？偶听不懂泥敌狗语啦！蔗是台湾，恁爱讲台语！」
「啊？你怎么骂起人了！谁讲『狗语』，我讲的是『国语』！」
「厚，咱两人内底系豆几A卡番啊？」一语不合，火气一转眼就冒出头来，开打。
「好啊！卖搁休打了！」
洋老翁极力劝阻老翁与老人家别打。
朱苦离与万梓宏当然是趁着这机会，赶紧把解开的扣子、被拉下来的裤子，重新扣好、穿回去。然后赶到他们身边去，一人一个，将打架的两位老人分隔开来。
「阿伯，你们三个人刚刚怎么没下车呢？」朱苦离讶异地看着经常参加他的假日团，感清很好的阿伯们。
「啊就老黄伊睡死了，偶们一直叫、一直叫也叫不醒伊啊！」国台语混用的老人家指着外省挂的老伯说：「要怪就怪伊啦，嘟嘟啊伊醒来，偶们要下车的时候，你们就上车了啊！啊还开始卿卿我我，偶们怎么出去？」
苦离与梓宏尴尬地对视一眼。
「泥们，别担心。」洋老翁忽然开口说：「我们不费说出去的。对不对，老黄、阿义仔？」
「就系啊，偶们没那么长舌啦！杂埔爱杂埔系有一点点奇怪啦，啊无戈和偶们没关系。下次恁们爱卡注意，车上有人的时候，袂势乱来喔！」阿义仔老伯说。
老黄也点头同意。
「不好意思，让大家看到这么尴尬的事。下次我们会小心的。」苦离只好赔个窘笑，说：「我去把车门打开，让你们下车。」
苦离暂时走到车前，梓宏觉得自己也该向三位老人赔个罪，正要开口时，口袋里的手机嘟噜噜地响了。
「喂？」
『万叔！你们在哪里？』阿年的声音十万火急地传来。
「在哪里？我们刚回到台北，就在……XX路附近。怎么了？」
『你们快追到机场去，「那些人」把小桥带走了！我猜他们一定会直奔机场，把小桥送离台湾的。只要他一被送走，往后我绝对再也找不到他了，我父亲一定会把他藏起来，不让我们见面的！』
「我知道了，我们马上去追。你冷静一点。」暂时移开手机，梓宏告诉苦离说：「快，开车到机场去！老伯们，歹势，我们临时有要紧事得去办，所以……」
「那窝们快点下车吧！」
「好象足刺激呢，说不定偶们帮得上忙喔，我们也跟着去凑热闹好了！」
「我是每关系，但是这样好吗？」
当然不好！开什么玩笑？如果他们在车上发生什么问题，梓宏可没办法替他们承担责任！
「这不是游玩的行程，今天的行程已经结束了，麻烦你们下车好吗？」尽量婉转，但口气在焦急的状况下，是不可能太客气的。
「人家都这样说了……」外省挂阿伯迟疑地看看其余两人。
梓宏祈祷着他们快下车的时候，电话另一头又传来大喊声――
『万叔，快点！刚刚小桥发了封「再见」的简讯给我，他应请还在能使用手机的地方，还没到机场管制区内。你们快点去，也许桌吹眉埃　
可是……
「大家坐好！车子要开动了！」苦离当机立断地说完后，车门发出排气声，随之关闭，慢慢地驶出道路。
纷纷发出「唔啊！」、「哎哟！」、「OH～～」的声音，老人家没想到车子会突然就开动，个个在中间的走道上东倒西歪。
梓宏也跌跌撞撞地走到驾驶座旁。「不要紧吗？车子还搭载着其它人就……」
「相信我的驾驶技术，我会以最快及最安全的速度，追上小桥的。放心交给我吧！」头也不转地，男人沉着的口气与冷静的脸色，着实让心慌意乱的梓宏吃了颗定心丸。
他点点头，回身向那些坐「霸王车」的乘客说：「我们这趟到机场，车子行驶的速度会很快，所以请你们系好安全带，不要乱动。」
「喂，少年仔，你们这么急着去机场，是为了什么啊？」老人家完全不觉得自已有错，马上八卦了起来。
「去带一个人回『家』。」梓宏口气坚定地说。
苦离听见了，迅速地看了他一眼，点头附和说：「我们要把宝贝『家人』要回来！」
「什么？有人拐走你们的家人吗？你们要不要报警？窝来CALL侯小弟！窝啊跟他的父亲熟得很啊！你们知道侯小弟是谁吧？就是现在坐在那个中华路那间最大间的警察局的最上面的办公室的那个小平头啊！」
「嘿，认塞伊了不起喔？那偶跟匾担也很熟啊！」
转眼间，两个人又杠了起来。
现在他们不需要侯小弟、也用不上那根匾担。梓宏只担心他们能否及时赶到机场？又能不能在诺大的机场中，大海捞针地找到小桥！
*        *        *
或许是一阵子都没有受到「那些人」的威胁，导致他们的警戒心比较松散了。
事情发生在他与小桥到楼下的麦当劳外带午餐回来的不久后。
他猜测，其实当他们在麦当劳等侍餐点的时候，外头那一辆形迹可疑的黑色轿车，很可能就是后来一路尾随他们回到朱家的那一辆。
假使小桥真的被带到一个他永远找不到的地方藏起来，他绝不会原谅自己的！明明看见了，却因为疏于警觉，才会让「那些人」有机可乘，登堂入室地来抢人！
那些人的目标很明确。假称是隔壁新搬来的邻居，前来送「见面礼」，不疑有他的小桥替他们开门的同时，肇下了引狼入室的祸端。一男一女的「访客」一进屋内，男的立刻以迷药放倒了t年，接着两人就捉走小桥，扬长而去！
前后耗费不到三分钟的时间。
当t年在半小时之后自然苏醒时，屋内早已「人去楼空」，连只字片语都没有留。不过他根本不需要任何讯息，他知道全世界会干这种事的人，只有――
算了，没时间耽搁了。
虽然万叔他们已经出发，照理说会比他更快到达机场，不过他也无法坐在家中枯等消息。
t年顺手捉起外套，将万叔留给他们的吃饭钱全部塞进口袋里，冲到一楼招了辆计程车，吩咐司机直驶桃园机场――而且越快越好！
「你要赶飞机吗？是送行还是接人？找女朋友喔？没问题，我一定让你追到的！」热心的司机误以为电视剧中的情节也会发生在现实生活中，兴奋地踩下油门，想帮他「追上」飞机。
坐在车上，t年即使心急如焚，也不能插翅飞上天。
等我，你千万不要走，小桥！
嘟噜噜噜～～嘟噜噜噜～～手机一响，t年立即满怀希望地打开，希望这通电话是小桥打来的。但，他却听到一个他不愿意与之交谈的人的声音。
『怎么了？不跟自己的父亲说声「嗨」吗？』
「你怎么会有我的电话号码？」t年定期会更换手机号码，知道这号码的人只有身边最亲近的人：小桥与万叔。
『哼，逮到一只兔崽子之后，要什么情报没有？』
t年握紧话筒。「小桥呢？他怎么样了？你的人没有对他动手吧？如果你们敢碰他一根汗毛――」
『闭嘴！你这个儿子还没有资格对父亲所作的任何决定出言反对！』对方冰冷地说：『我要怎么处理我买来的东西，有何需要向你报备？我都还没质问你，偷走「他」是什么意思呢！』
「不准用那种口气说他！小桥不是东西、不是商品！」
『你的父亲说他是商品，他就是商品！你也不想想，你的父亲在他身上耗费了多少金钱、花了多少功夫，好个容易才让他的身分完美地融入家族里，让你在未来有「需要」的时候，可以无后顾之忧地使用他，结果你不想使用他的器官救自己的命，倒是对于使用他的身体享乐很热中嘛！』
「FUCK YOU！」
『不对，是我FUCK YOUR MOM，才会生出你这不孝子！中国人最重什么？孝道！你把他带走，说什么不要他做捐赠者，很清高、很慈悲是吧？你有没有想过我？想过你妈妈呢？我们就得眼睁睁地看着自己的儿子因为天生的疾病而渐渐死去，承受这种痛苦吗？』
t年痛苦的闭上双眼。
『我他X的给你生了个坏掉的肝，所以才想尽办法买一个来赔给你！我不准你说不要！你懂了没？』
t年知道，无论自己高喊多少次「我不要」，父亲终究还是会强悍地在t年的身上贯彻他的意志，父亲就是这样的一个人。
『你不用担心我会杀了那个小兔崽子，如果不是活体肝移植，就没有意义了。他是我千辛万苦才找到，血型、年龄都吻合你所需的捐肝人，他必须要健健康康地活到你需要的那天。只不过，你不用费心去找了，我不会再让你们有机会见面的。』
「我不会让你带走他的。」
『由不得你选择。你想在台湾待多久都随你，记得要到医院去拿药就好。如果你没到医院报到，下次就是我押着你到医院强迫灌药了。』
「为什么你能这么样的冷酷？他是个人，不是你们拿来实验的动物，或是装着一堆器官的机器，随你们爱取什么就取什么！」
『如果哪一天……你也有了儿子，你就会懂得。不取小免崽子的肝，我儿子就会死，而取了小免崽子的肝，他依然可以靠着三分之一的肝活下去。我认为世界上有钱、有能力的父母，都会毫不迟疑地做出同样的选择。就这样了。』
「等一下！爹地――」想再最后求情一次，电话却已经被切断了，t年懊恼地将手机一摔。
上天啊，如果真的来不及挽留小桥，请让我走得措手不及，不要让我慢慢地走向死亡，否则在未来的某一天，我就会在自己都不知情、完全失去意识地躺在手术台上时，接受那份割自……
t年紧闭双眼，祈祷再祈祷，希望自己能及时赶到机场。
*        *        *
遥遥望见长长的车龙在林口收费站前大会师时，梓宏真是巴不得能像摩西一样，手杖往地面一插，所有的车子就会如同红海般同两端退去，让出一条路给他们通过。
「该死！为什么会这么刚好，遇上塞车呢？」
这时阿义伯忽然从后排喊道：「朱仔，下交流道！靠外侧，快下交流道！」
「咦？」朱苦离打着方向灯，轻放油门，降低车速。
「快照偶的话去做就没错了啦！」咚咚咚地从后方跑到最前端，阿义伯扯着嗓门喊说：「这里偶很熟啦，要抄小道问我就对了！来、来，你下交流值之后往右转，前面那条……」
瞧阿义伯讲得自信满满，梓宏还是有些怀疑这条他从没听过的捷径，真的能带他们快速地绕过塞车阵，重回国道机场线吗？梓宏看着车子行驶向人烟稀少的山区，满心希望他不要越帮越忙才是。
十多分钟后，非常令人意外与惊喜的，车子沿着山路一出，便接到机场线的交流道入口处，顺畅地奔驰于平坦、车少的道路上。
「太好了，到了这边就没有塞车了！」
梓宏不禁兴奋地给了阿义伯一个超级大拥抱，说：「谢谢你！你是天使，谢谢！」
「哎哟，偶不要跟你安捏揽揽抱抱，这样很见笑呢！」
阿义伯赶紧推开他，红着脸，哈哈地摸着光秃秃的头顶说：「蔗哔没啥米，偶素觉得刚刚硬要你们载我们来这儿，有点过分啦！所以现在可以帮那么一点点忙，偶想你们会开心一点，原谅我们。」
梓宏发誓，以后他再也不会「小看」老人家了。
「噢，前面就是机场了！」老黄指指灯火通明的崭新机场航厦说：「你们等会儿就直接去找人，我们几个老头走得慢，会拖累你们找人的速度，干脆在这个停车场等你们回来好了。」
这次三位老人家识相的主动提议，总算让梓宏与苦离有点高兴又有点抱歉地松了一口气。
「谢谢你们的谅解。我们会尽快找到人，赶回来的。但是请你们一定不要乱跑，也不要走远喔！假使看不到我们的车子，可以打手机告诉我你们的位置，好吗？」车子一停靠在航厦内的公众停车场，梓宏便一再叮咛，并与老人家约法三章。
「俺们不会有事的，你们快去快肥就是了！」
「那，我们走了。」
苦离与梓宏紧握着手，拔腿往航空站的大厅直奔。
*        *        *
夜晚下班车潮及一场追撞事故所影响，使得国道南下路段呈现一片塞车灯海。这阵塞军影响不少赶着要搭机的旅客，因此当塞车状况稍获纡解之际，可以看到不少车辆直奔航站入口处，行色匆匆、提着大包小包行李的旅客们纷纷下车。
这当中，一辆黑宾士缓缓地停妥于侧边的门前。
年约四十五上下，蓄着落腮胡，一身休闲服打扮的高壮棕发男子率先下车，他绕过车头，殷勤地替人开启后车门。
先是伸出一条美腿＆引人注目的名牌三寸细高眼鞋，然后裹着毛皮大衣，年约三十多岁的高贵华裔妇人，优雅地在男人的协助中下了车。妇人站在门边，等着最后一位「贵客」慢吞吞地蛇出来。
那是一名戴着一副遮脸的黑色墨镜、遮脸棒球帽，身材并不顶高的少年。「低调」的样子，颇像是个偶像明星。
「动作不要那么慢，走了。」妇人半像捉、半像掳地勾起少年的手腕，一块儿进入航站。「亲爱的，行李就交给你了。」
「OK！」
在旁人跟中看起来，这一行三人并无任何可疑处，就像是这座机场中时常都会看到的，一双父母带着青春期爱闹别扭、爱搞怪的少年，准备出国度假。但是，在众人未曾注意到的地方――
「不要以为在人多的地方，容易混水摸色，我手中的『小家伙』会一直盯着你，明白吗？」女子低声对着少年威吓道。
少年表情木讷地点点头。
其实这根本是多此一举的。无须威胁，少年从被带走以后，始终安静、不反抗、也未有逃跑的迹象。但少年越是守规矩，女子就越是担心他会不会在背地理搞什么鬼？毕竟他们已经向大老板报告过这个好消息了，事到如今若被少年溜走，别说丰厚的赏金到不了手，恐怕自己立场将会逆转，成了被人追杀的对象。
所以进入大厅之后，女子押着少年，紧张兮兮地戒备着四周，以及少年的一举一动，为的就是确保不会有任何「意外」的发生。

章海桥看到t年被迷昏的瞬间，心想：老天爷终完是不肯给我一个幸福的机会，我从它老人家那儿偷得的快乐光阴，也到此为止了。
虽然很遗憾……不过他不能再自私下去，给t年、万叔、朱叔添麻烦了。
只要他乖乖地照着章老板的话，在人家安排好的地方安分地过日子，章老板便没有理由继续追着他们不放，尤其现在万叔扣朱叔在一起，他一定不想和朱叔分开。自己的离开，起码可以让他们长相厮守。至于t年……打自一开始海桥就清楚，他们是不可能长久的。
幸好，我对阿年还是有那么点小小用处。未来我们就算不能在一起……
海桥摸摸自己的肚皮上方。
……我的一部分也会跟着阿年一辈子的。
这是谁都无法拆开的，他们之间最强的羁绊。
「厚，你这个人很卢捏！你说要去帮忙找人，啊是要用什么方法找？偶们又没有跟人家拿照片。」
「窝有窝的法子，你管窝那么多？你不想帮忙，就不要下车啊！窝有叫你跟吗？你才是莫名其妙咧！」
「你讲啥咪？偶早一片好心，你这个臭外省老猴！」
「干么？想跟窝打架？窝以前可是专门对付土匪的，你这种小角色，窝还不放在眼里呢！」
「OH！不要草、不要草，泥们两个不要又草起来了！」
前方几个老阿伯不知怎地起了纠纷，挡在海桥他们的面前。章老板的女手下不愉快地皱了皱眉，用暗中抵着他腰身的『东西』，示意海桥绕过他们。
「淦！你打我这一拳，我非要你还不可！」
「虎怕虎啊？你那把老骨头，窝才不怕你呢！来啊！」
就在海桥往旁边靠，想越过他们的时候，其中一个老人家飞扑到另一个老人家身上，使劲一挥拳，打得那位老人家一个站立不稳，整个人向后飞过去。海桥一个闪避不及，砰咚！砰咚！连环把他和身后的女子、提着行李殿后的男人一并全撞倒在地。
「哎哟……好痛喔！」老人家一边揉着脑袋，一边从地上爬起来。
海桥则是前面被老人家撞疼了肋骨，后面跌疼了一屁股。他狼狈地翻身站起来的时候，发现被自己压在底下的女子同样披撞得七荤八素。
另一个老人家一边拍手叫好，笑说：「嘿嘿，你活该啦！」一边看向海桥他们。「对不起啊，窝这朋友笨手笨脚的――咦？奇、奇怪了！那个黑不隆咚的东西是什么？」
闻言，女子慌张地把手枪捡起来，塞到自己的口袋里。
「老黄、阿义仔，你们小心，那个女的身上有枪啊！」洋老翁一声大喊，不要说是海桥愣住了，整个大厅里所有人的目光，在一瞬间全都集中到他们三人身上了。
女子咋舌，扣住海桥的手，喊了句：「过来！」便拉着海桥回头往大门跑，企图逃离周遭的注目。
「快，快报警！那个女的身上有枪！」
那些老人家唯恐天下不乱似的，大喊大叫地说：「警察，卡紧来哟！有坏人！坏人要逃跑了！」
身在国家的大门，四周部署的警力比起各个重要机关有过之而无不及，因此女子才挟持着海桥跑到门口前，立刻就被数名制服警察给包围住了。
「不许动！把枪放下！」
眼看大势已去，女子低咒了一声，不得不束手就逮。
*        *        *
「阿桥！」
坐在航警局内，接受讯问的海桥，经过几小时的拘留，再理清他与那两人之间不是同伙，而是被挟持者的关系后，终于可以出来与等候在外的「家属」见面。
第一个冲上来的万叔，马上紧紧地搂住他说：「对不起，万叔没有好好地保护你们，让你们受到惊吓了！」
海桥摇了摇头。「让万叔你们为我担心，真的很过意不去。我一直都给你和阿年制造麻烦，对……不起。」
「笨蛋！你还是小孩子，小孩子给人家制造麻烦是理所当然的，有什么好对不起的？我只要看到你平安无事就好了！」推推他的小脑袋瓜，万梓宏破涕为笑地说：「你也好好谢谢朱叔叔，他可是为你担心得用最快的速度飙到机场来，回去后可能得连缴好几张红单呢！」
海桥红着眼眶地转头着着高大的男子。
对方温柔地一笑。「你没事，真是太好了。」
「谢谢朱叔叔。」难以言喻的情感梗在喉咙处。
「喔，原来这个小朋友就是泥们被拐跑的『家人』吗？」跨一步上前，洋老翁开心地说：「恭喜泥们找到他了！」
「就系共，都是偶们几个的功劳喔！」老阿伯笑嘻嘻地邀功。
「小朋友，以后你不可以随便跟着坏人走，你让你两个叔叔争担心啊！以后千万不要随便离开家人的身边了。」
海桥眨眨泪水泛滥的眼，擦着红通通的鼻子，有点困惑地看着万梓宏与朱苦离。「家……人？」
朱苦离与万梓宏相视一眼，苦离对海桥笑说：「我和万子都很遗憾，自己没有一个普通、平凡的家，可是我们想要一个那样的家。既然今天大家都住在一起，像是一家子，我们何不成为一家子呢？你愿意做这个家的成员之一吗？小桥。」
「我……可以吗？我可能会给你们带来麻烦……」
「你是我最重要的家人之一。」万梓宏摸摸他的头说道：「家人带来的不是『麻烦』，我们会一块儿解决它，度过它的。」
「万叔……」
感动的泪终于再也止不住，海桥扑到男人的怀里，放声大哭。
万梓宏抱着他安慰，朱苦离则以双手环抱着他刚刚诞生的「家族」，默默地守候着他们。
然后――
「阿桥！」面色苍白的少年，气喘如牛地冲入警局内。
――一起迎接他们最后一位家人。
这个有点奇特的家族，终于全员到齐了。他们交换拥抱、共掬一把泪，又分享彼此的笑容。
虽然乌云并未远去、阳光只是短暂地露脸，可是有了这次的确认，他们将会更团结地迎接未来的种种困难。
一旁，三位被冷落的老人家，有的感动拭泪，有的不免困惑。
「喂，系安怎这一家子拢系公ㄟ，没半个杂某？」本省阿公搔搔头。
「有什么要紧？人家快乐就号！」外省阿伯拍拍肩膀。
洋老翁羡慕地说：「我也想要一个家。老黄、阿义仔，我们三个人可以一起住，泥们说怎么样？好不好？」
这时，不分省籍的阿公们，异口同声地说：「你去作梦啦！」
*        *        *
三个月后        二零零七午的某个夏日早晨

男人与另一半交换热情的一吻，在他一声「小心开车！」的爱心问候下，神清气爽地走出家门，准备开车上工去。
当男人坐在车上发动他的爱车小金龟时，顺手扭开了广播频道，音箱里流泄出来的是一对男女主持人闲聊的声音――
『……最近很红的一首歌，你听过没有？』
『啊！你是说那首由阿离老师填词的新歌「我家那口子」吗？我听过、听过，很爆笑喔！原来阿离老师是怕老婆俱乐部的一员，好好笑！』
『就是说啊！不知道阿离老师的另一半到底长什么样子呢？』
『是呀。不知各位听众家里趵那口子又是什么样子呢？不妨打电话来告诉我们喔！下次我们再来问问阿离老师，他的另一半听到这首歌时，有没有想要杀了他？好了，接下来不多说，我们就来听听这首歌吧！』
轻快的R＆B曲子紧接着从音箱中播放出来，男歌手以皮皮锉的顽皮音调唱着――
『我家那口子超口爱，不说你不了；
惹是生非不算他的错，得罪黑道紧落跑。
我家那口子怪我让他超无聊，你不知道；
家事他不做，地也不肯扫，一早起床就说人家还要。
我家那口子……』
男人笑着听歌之际，窗外蓦地传来――
「喂，朱朱！你的东西又忘了带耶！」
回头，远远地瞧见另一半提着便当追了过来，男人暗道一声「糟糕」，赶紧把车窗摇上，踩下油门，倒车出库。
「喂，朱朱――」
开什么玩笑，连续当了三天的实验老鼠，也上吐下泻了三天，说什么，今天他都不要再吃「他」亲手做的「爱妻便当」了！
碰巧男歌手唱到最后一段――
『……家里那口子，求你别再闹，
你亲手做的菜，是我这辈子不敢碰的毒药。
家里那口子，我跟你求饶，
我想一辈子爱你爱到死，不要让我走得早。』
朱苦离唇角挂上一抹苦笑。不知要到何年何月，自己才有种把这首歌唱给万子听？不，最好还是别让他听到，他还不想这么早就结束两人目前甜甜蜜蜜的「新婚燕尔期」。
他在胸口比了比，向上天祷告。「我愿意继续当个老好人没关系，只要你保佑我好人有好报。千万别让万子听到这首歌，我还不想死得这么早！拜托你，帮帮忙了！」
嘟噜噜噜～～说巧也真巧，他一祷告完毕，手机就收到一则简讯。打开一瞧――
竟然敢装作没听到我在喊你，枉费我帮你准备了便当！这件事我会慢慢跟你算帐，等你回来就知道！BY万子
唉地叹了口气，摇摇头。
……我家那口子，真的很残暴啊！
――全书完


后记

哇，这次的书应该会在过年时送到大家的手中吧！
大家有没有领很多红包呢？
恭喜还能够领红包的弟弟、妹妹们，因为一到过年就是葳子的破财日啊！
上有高堂，下有妹妹、侄子、侄女、表弟、表妹，堂妹……总之，这种年节时刻，只要是一大家族现身的地方，就少不了会看到满天飞的红包，真是好一片喜气洋样啊（如果你不要太计较那枚不用减肥，就可以瘦身成功的荷包的话）～～^_^
不过能的送越多的红包，代表你的人缘越好，有越多的福气可以与人分享，也是好事一桩哟！
这次的书虽热和上次的采花612《心口不一》，在时间点上有连接的地方，但是和上次恰巧相反的，这本书里头出现的只有「不怎么样」的食物，主题也不是在美食上面打转，而是「人与人」的关系。
里面葳子写得最心惊肉跳的部分，当然是离岛当兵的那段喽！
上次有缘参加某场座谈会的时候，被人问及有没有去「采访」的经验？
T
老实讲，葳子真的很想去采访啊～～不过像「当兵」这种事，即使你问了十个男生，他们也会回答你「十种」不一样的当兵经验，该如伺选择呢？全靠采访者自己去消化喽！
葳子尽量搜集这些资讯，倘若还是有不太正确的地方，还请大家不吝指教――写信到「狗屋出版社」或到网站上留言让我知道喽！（感温捏～～）
当然，本书的四位主角（怪不得我写得头昏眼花，塞了两对在里面服务各位，葳子是不是很凯啊？笑！）――扮「掐」吃老虎的朱朱，毛似威猛其实是只纸名虎的万子，以及天然小号呆海桥＆早熟装酷少男阿年，要一起在这春暖花开的季节中，跟大家拜个晚年，祝福大家「猪年行大运」、「猪事大吉」、「猪喜临门」！
（很有除夕特别节日的感觉吗？you got it！）
最后，也是最重要的。
去年的年底，葳子算了一算，突热发现――哇～～葳子的采花黑皮书（BL）悄悄地突破三十大关了耶！（撒花、放烟火～～）
所以，今年（2007年）将举办近一整年的集印花活动（详情请见「狗屋」网站上的「好康报报」单元，或葳子今年度各书前的活动公告），只要有集就有奖，不用在电脑前抢头香，也不用担心抢不到手了喔！（踹飞ing）
请大家务必热烈参加?（不用担心，咱们慷慨的狗屋主人会买单啦！）
准备大唱卡拉OK过新年的葳子笔
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】