【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
我和我家的哥哥们
作者：今天很好

文案 

我有三个哥哥。大哥温柔儒雅；二哥风流倜傥；三哥才华横溢；而我……
“少庭，你一直很平庸，没什么特点。”
“相貌也一般，跟我是没得比。”
“脑筋相当迟钝，和人沟通都有问题，别提做学问了。”
“而且，胸无大志，好吃懒做，游手好闲，嗯……不学无术！”
“任性又偏激。”
“懒惰。”
“嗯……不讲卫生！”
“没礼貌。”
“还很……好、色！”
于是，我真的很郁闷……

小白~温馨~治愈系~部分情节雷，重度狗血，休闲之作~

内容标签：江湖恩怨 近水楼台 情有独钟

主角：裴少庭，凤庭

 


裴家有男初长成

事实上，对于十六岁之前的事，我什么也不记得。
那一年，我醒来的时候，第一眼见到的是大哥，直觉告诉我这是我极亲近信任的人，我想，这应该就是我的亲人没错了。紧接着，我见到了二哥，三哥以及他们口中的爹娘。
于是，我终于确认了自己的身份。
我叫裴少庭，十六岁，洛阳首富的四子，上面有三个哥哥。大哥裴少宜，沉稳内敛，温柔儒雅；二哥裴少堂，貌若潘安，风流倜傥；三哥裴少宣，才华横溢，冷静睿智，而我……
“少庭，你一直很平庸，没什么特点。”当时，大哥认真的眼神我终身难忘。
“相貌也一般，跟我是没得比。”笑眯眯的二哥跟进。
“脑筋相当迟钝，和人沟通都有问题，别提做学问了。”这是三哥。
“而且，胸无大志，好吃懒做，游手好闲，嗯……不学无术！”虽然不愿意承认，但这个是我爹说的没错。
“四少爷性格很暴躁的。”小厮阿东。
“很任性，又偏激。”阿南，二哥手下。
“懒惰。”阿西，三哥门下。
“嗯……不怎么讲卫生！”这位是阿北――据说是我的跟班。
“没礼貌。”管家左伯。
“还很……好、色！”右婶补充。
“扑哧！”我一口药喷了出来。
好色？
“好”五十多岁珠圆玉润的厨房右婶的“色”？我是不是眼神也不好？
“够了！小四儿才刚醒，你们别太过分了！”散发着母性光辉的妇人怜爱地拥着我，我不禁鼻头一酸：总算还有一个人帮我说话。
那妇人柔声道：“乖小四儿，别怕，虽然他们说的都是真的，而且你竟然心肠也出奇得不好，冷血自私又歹毒，但是咱们家里绝对没人嫌弃你！所以，你、放、心！”
这，是我的娘。
于是，我看着排队站的众人，感动的泪水还没等流出就已干涸……
他们真的不是在玩我吗？原来我是一个这么“天才”――一个将天底下所有缺点集于一身的蠢材。
大哥，你真善良，还安慰我，我这样一个人叫“没特点”？
好吧。
就算我忘记了一切，也知道跟三个哥哥比我实在是逊色不少，也知道这绝对不是在夸奖我，可不知道为什么，竟也并不失望。虽然被说成是一无是处又心如蛇蝎的米虫败类，可是心里也不难过。想必，我也定是没什么良心吧？
所以，我毫不怀疑的相信了一切。何况，诚挚的眼神是大哥的杀手锏，他想让一个人相信他的时候，根本没有人可以抵挡。
可是，不学无术，游手好闲以及等等等等众人对我的形容到底也太可怕了一些，有道是知错能改，善莫大焉，我总觉得自己就算不是什么大善人，总也不至于到作恶的地步，也许我以前有什么苦衷也说不定呢？
那么这次新生，必然是老天给我的新机会，我一定要洗心革面，重新做人！
按着她们说的，我一样一样来。
于是，我去照镜子，发现我的脸看起来其实还挺舒服的，至少对我自己来说是这样，不过跟二哥的耀眼果然没有可比性。我唯有叹息，反正一副皮囊而已，只要不会吓到人就好啦。
于是，我去跟二哥学武，发现我虽然可以对招式过目不忘，但是却无论如何也使不出威力来。二哥说这种武功是天底下最简单的，连管家左伯的三岁孙子都能学会。
好吧，我只能安慰自己说，我已经错过了最佳的习武年龄。
于是，我去跟三哥学念书，用了三天时间将三哥的特大号藏书房内所有的文章默完，可是三哥说，这是天底下最慢的速度，猪都比我背得快。我痛苦到连被侮辱的感觉都没有，因为三哥的这个比喻让我没法证明我真的比猪默书快，除非圈里的家伙真的愿意用蹄o和我比试一番。
哎，我果然没有读书的头脑。
于是，我去找我爹，要求他教我打理生意，告诉他虽然我胸无大志，但还是想为家里做点儿事情。爹给了我一把算盘，然后慈爱的对着我笑。
再然后，没有下文了，爹被娘叫走了。
他说这就叫做生意，要自己对着算盘领悟，正常人一个时辰就会了。可是我对着那些珠子看了一天依然不懂，我果然很笨啊。
于是，为了显得自己很有涵养脾气不暴躁心肠不歹毒，我亲手煲了一盅粥来孝敬娘亲，可是进门的时候不知怎么跌了一跤，粥洒在地上，院子里的馋猫添了一口――
死了。
我……果然心、肠、歹、毒。
――天晓得，我根本不会做饭，我只是放了水和米而已，连佐料都未加一勺，我不知道原来水和米放在一起也是有毒的。真神奇，改天要去跟厨房找右婶问问，我平时吃的粥到底是怎么做出来的？
我去找东南西北，结果他们一见到我这个“恶主子”不是摔倒就是受伤，我的跟班小北还给我讲了当年我“强抢对街豆腐西施家前来探亲的远房表妹”的事迹。
我想，也许我这个人，果然是无可救药了吧。
可是，对待这样一个我，一个冷血歹毒不学无术的败家子，家里人为什么要这么容忍？
爹甚至从不说我一句重话，面对毒死的猫，娘亲也只是爱怜地笑了笑说“下次别这么贪玩”，三个兄长轮流在家照顾我，左伯右婶比疼自己的孙子还疼我，而东南西北嘴里对我抱怨，却从不让我受半点委屈。
也许……也许我其实不像他们说的那么差，至少我每天都洗澡，讲究卫生。哎，我是想用这个理由说服自己，还是说服别人？
“大哥，这……就是亲人吗？”
大哥笑了笑。
“所以，你们包容我的一切？”
“当然，”大哥拦着我的肩膀坐下，“因为我们是一家人。”
我突然觉得很感动。虽然也许我本性真的很糟糕，可是这一刻，我很想努力，努力成为一个顶天立地的男子汉，用双手保护这些爱我护我的人。
大哥看我的目光有些怪异，随即表情很是无奈：“怎么还是老样子，老想着保护人……”
“大哥？”
“没什么。”他长舒了一口气，“少庭，你觉得现在的生活怎么样？”
“什么怎么样？”
“幸福吗？”
“当然。”我扯出一个自认为足够明媚的笑容。
在这个家里，我心中每时每刻都洋溢着满满的幸福，似乎真的获得重生一般――尤其在知道自己是个这么糟糕的人后，心情轻松无比。
反正，即使这样，家里人依然还是家里人啊。
想到这个，我就开心得不得了。
总之，裴家有男初长成，只是人品不太好。

一家之主

日子顺顺溜溜，平平常常，大雪小雪又一年，转眼又是开春。一年多来，在我的努力下，我的“缺点”已经改了不少，和家里人也相处得很好，我很知足。
“四少爷！”
我回头，看见阿北正卯劲儿狂奔。
“四少爷，可找着你了！”
“有事吗？”
“老爷正找您哪！”
“我爹？”我有些意外。
我爹裴风前，今年五十有三，膝下四个儿子，前三个将家业打理得井井有条，第四个……如今一改一身恶习，养在深闺足不出户。而他老人家早已放心退隐，每日与爱妻在后院品茗对弈，安享天伦。
我早晨会按惯例过去请安，今日爹会突然找我，必是有事了。
“只找我吗？”
“若是如此便好，我也正好懒得去。”
我闻声，回头笑道：“三哥，若不是爹，怕也请不动你吧。”
书生气十足的男子自廊桥而下，一副很无奈的样子：“小庭，三哥可不是那种会装腔作势的人啊，我只是懒得理会某些人而已。”
三哥裴少宣，一身读书人的傲气跟他的倔脾气一样，挡也挡不住，只是偶尔的时候，眼里会有那么一丝与读书人不相衬的锐利。他待人谦恭有礼，无可挑剔，可唯有对“一个人”……便简直到了水火不容的境地。
三哥问阿北：“老爷怎么吩咐的，那个痞子也去吗？”
“这……”阿北有些为难。
“照三哥你说的，二哥自然也要去了。”我好心为阿北解围，这实在是个绝好的证明“我不是恶主子”的机会。
我所指的“那个人”不是外人，正是二哥裴少堂。三哥一碰上二哥总有些歇斯底里，这是家里众所周知的事，二人都是少爷，下人们自是谁也不想惹。
“那我不去了。”三哥脸一沉。
“三哥，”我忙道，“咱们兄弟难得聚在一起，又是爹开的口，怎么也要去看看吧？”
三哥的眸子在我脸上流连一圈，突然道：“小庭，你现在过得快活吗？”
“当然啊，三哥如果现在就去前厅，并且见到二哥也不争吵的话，我会更快活的。”我不明白为什么老有人爱这样问我，我这么任性嚣张，不快活的话怎么会藏在肚子里，不是吗？
三哥怔了一怔，随即竟然真的点头，我的几个哥哥对我简直疼到了离谱的境地，只要我开口，他们多半不会拒绝。有时候我甚至不解，我这种一无是处的人，到底有什么值得他们这样对我好，只因我们是兄弟？那……若有一天我不再是裴家人了，他们想必也会厌恶我吧。
每想到这里，心中隐隐便有失意。
大哥告诉我，裴家产业十分庞大，由我三个哥哥轮流打理，所以一年到头，兄弟四个聚少离多。
不过让我奇怪的是，二哥和三哥分明不对盘得要死，却年年好巧不巧地排到一起――于是只要二哥外出，三哥一定不在家；而只要三哥在书房，二哥也绝对寸步不离裴府。
莫非这就是传说中的“冤家路窄”？
事实证明，果然是这样。
刚和三哥走到转角，就听到二哥爽朗的声音，三哥的脸色瞬间阴沉。
二哥性情比之三哥要活泼许多，□玩笑，周围人往往喜欢亲近他，若说唯一美中不足则是……长相吧。那不适于其性别的丹凤眼，回眸一笑，活脱脱一狐狸祸水，让人目不斜视。古人云“红颜祸水”不是没有道理的，于是，多亏有了二哥，裴家“惹事之王”的封号没有降落在我头上。
“小庭，早啊。”二哥一见我，便露出一个大大的笑容。
刹那间，金光四射。
我下意识地闭眼，每次都这样，我真怀疑早晚眼睛要被他的桃花笑给晃得瞎掉。
“早啊，二哥。”
“乖。”二哥点点头，继续走路，自始至终没看三哥一眼。
一路上，我走在中间，左边是耀如火焰的二哥，右边是寒气逼人的三哥――水深火热，原来就是这样的，当个弟弟真不容易，尤其是夹在两个随时会反目火拼的哥哥中间，我想我从前那扭曲的性格多半和这两人也有关……
快到大厅的时候，见到迎面而来的阿东。
“二少爷，三少爷，四少爷，你们来了。”
“阿东？”我有些意外，“你怎么……大哥回来了？”我心中一喜。
阿东温声道：“还没有，不过这会儿应该也快了。”
二哥首先笑道：“这倒是好事，大哥回来了，本少也可以功成身退，可终于不用再和某些人日日相对了啊。”
三哥冷哼。
两人目光一对，顿时空气中有火花迸溅。
我一见，心中顿时挣扎不已，被卷入这二人无聊的争斗中往往都没有好下场的，可是若就此跑路……
没错，二哥和三哥吵起来很可怕，动起手来，每次都要毁了大半个裴府。可是也有一个人，威力无边，只要他一声令下，这两人就会“齐心合力”在一夜之间再将毁掉的裴府修建完毕。那个人就是――
耳尖的听见脚步声越来越近，我猛地回身，义正严词地道：“二哥，三哥，大哥说过，兄弟间要和睦，要相亲相爱。！”
与此同时，温雅醇厚的声音传来：“还是少庭懂事，我也总算是没白教你。”
二哥和三哥一怔，随即僵硬地移开目光，面向我身后，笑得有些不自然。
“大哥，你回来啦。”二哥反应最快，垂死挣扎地展现扎眼的笑容――尽管这对某人半点没用。
三哥清清嗓子，又恢复成一个冷傲的读书人，规矩地打了声招呼：“大哥。”
我在回头的瞬间让自己露出惊讶的表情：“咦？大哥，你回来了！怎么不早说，少庭好去门口迎接你啊！”
那锦袍公子――也就是大哥的视线在我脸上扫了一圈，似乎在考虑要不要戳穿我的瞎话，最后，那人皱眉，瞬间我的心也纠结了。
算了坦白吧……
“大哥我……”
“瘦了。”
咦？我抬头。
那人露出温和的笑容，摸摸我的头，又捏捏我的脸――我……府里谁不知道我最讨厌别人对我的脸下手，换了是二哥三哥我早就暴跳如雷，可是对方是大哥，我……泪，忍吧！
“果然是瘦了啊。”大哥目露思索，随即目光瞟向我身后的二人。
虽然没转过头，可是我还是能感觉到，身后两人分明……僵硬了。
“大哥，”二哥裴少堂坚持将笑容进行到底，“小庭最近总是看书看到很晚，睡眠不足，也难怪瘦了，”说着，丹凤眼斜向身边，“整天读那么多没用的死书，老三也不管管，真不像话。”
三哥裴少宣立刻亮出拿手冷笑：“发奋读书是好事啊，要我说，小庭最近不知怎么，老是缠着某人学一些歪门邪道的武功，他底子不好，某些粗人又不知道怜惜，这才会累瘦了。”
“歪门邪道？”二哥语气尖锐起来，“你敢说我天……天天教小庭的武功是歪门邪道！”
“难道不是？小庭要学，也该学我四……四书五经才对！”
我偷笑，这两人可真是冤家，连停顿都这么对称。
“一个书呆子懂什么，哼，‘百无一用是书生’这句话就是为‘三弟’你量身定做的吧。”
“‘金玉其外败絮其中’一定是对你的由衷感悟，二、哥！”
后者灿然一笑，险些灼伤了我的眼：“多谢夸奖，前四个字是人话，我听得懂。”换言之，后面的都是屁话。
“你的水平也只有这样。”三哥才不是甘于视若的人。
我满头黑线，看着大哥越来越阴沉的脸色，想着自己是该先逃命，还是装模作样地劝一劝，以免“愧对”大哥教诲。
“很好。”大哥只说了两个字，现场顿时鸦雀无声。
儒雅的男人流露出无害的微笑：“二弟，三弟，我看你们精神都不错，老爷子那里你们也不用去了，外面有些‘生意’要处理，一年内就别回来了。”
二人脸色刷的雪白：“大哥！我们……”
“什么？”大哥回过头，这一次，他没笑。
然后――
“我们……一、定完成任务！”
然后我亲爱的二哥和三哥就气焰全无地跑路了。
这就是我大哥，裴家真正的――
一家之主。

哥哥的秘密

我大哥裴少宜是个标准的温文公子――大多数时候。
我这三个哥哥虽然都是生意人，可身上都多少都有那么点儿和商人不搭调的地方。二哥太过俊美，美得甚至有些邪气，眼里的精明不是简单的“奸商”二字可以形容的；而三哥不仅身上书香胜过铜臭，偶尔的那一丝犀利，连读书人也不像，而大哥嘛……
大哥素来沉稳，让人不自觉地信任又亲近，只是不笑时又会透出一种说不清的阴沉，让人敬畏。
真是矛盾的性格啊。
对于这个大哥，我是喜爱中又有些畏惧，总觉得大哥温和的笑容背后莫测高深，让人摸不着头绪。二哥爱闹却不失尺度，三哥冷静却并不冷情，他们的行事风格我能摸出个七八分，可唯有这个大哥，虽然最是亲密，却也只能浅浅触及三分，另外那七分是如何也摸不透。
我想，定是我脑子太笨的缘故。
“少庭。”
“嗯？”我抬头。
“这半年来，有没有想起什么？”
我摇头：“没有。”
大哥似乎松了一口气：“如果想起什么，一定要告诉我，我不在，就告诉你二哥，三哥，或者爹和娘，谁都行，总之，不许自己费力气去想。”
“遵命。”我极度配合。
大哥笑了，摸摸我的头。
我笑问：“大哥，我如今是不是变好了？”
大哥偏头想想，才有些不情愿地点头：“一点点。”
我松了口气：“有进步啊，那就好。”
“想这些干嘛？你只管开心过日子就是，天塌下来，有我，有老二，有老三，反正这次再轮不到你去顶。”
“再？”
“口误。”大哥露出真挚的笑容，于是我没多问。
“可是若只能给家里添麻烦，我会不安哪。”我还懂得为他人考虑，不知道这算不算变得不那么歹毒了。
大哥皱了皱眉：“谁敢说你是麻烦？你从来都不会给人添麻烦的。”
我知道大哥又要安慰我，摇摇头道：“大哥，我身上有那么多缺点，不改怎么可以呢？”
“家里人都没说什么，你怕什么？”
“我怕……我怕有一天我不再是这个家中一员的时候，大家会厌恶我吧。”
如果真有那么一天，我的家人不再有容忍我的理由，那么，至少别讨厌我吧。
我说到这里，大哥却突然沉默了。
开春的时候，还是下了几场雪。
夜里，屋内的炉火不知何时熄灭了，我自十五岁以后就极其畏冷。这样翻来覆去到三更天后，到底是忍无可忍。
好吧，其实我骨子就是娇纵任□压榨下人的恶少爷，这样寒冷的天，我绝对不愿主动离开被窝。
“阿北！阿北！”
没有声音？
奇怪，阿北不是都睡在外间随时照顾我的吗？
我不死心地又喊了两声，依然无人应答，最后唯有放弃。人一旦下决心改过，连老天都不给你作恶的机会了。我呲牙咧嘴地套上衣服，棉裘，将自己捂了个严严实实。
推开门，这才发现雪已经停了。听人说雪后才是最冷的时候，看来是真的。
不过……真美。月光撒在一院晶莹的新雪上，美得像梦，我走进去，梦里就有了我的脚印。
一路打着灯笼，努力凭借着微弱的摇曳的灯光辨别方向――裴家真是大，大到让他想诅咒的地步。
走着走着，眼前竟有了别的光，我开始还以为是打更人的灯笼，后来才想起，那是大哥的院落。
这么晚了，他还没睡？
想着，我的脚印已经延伸到大哥门口，既然他还没睡，我去大哥哪里暖和一下再走也没关系吧？
抬手的一瞬间，我却没能敲下去。
“你说我们做得是不是有些过分了？”
是大哥的声音，大哥房里有其他人？
“没有。”
“我附议。”
“难得你我有站在同一立场的时候。”
“而且每次都是因为他，老二，你不过是沾了老四的光，我劝你别臭美。”
二哥三哥？原来他们还没走。
在说什么？与我有关？
于是，月光下，我又一次恢复了自私自利心胸狭窄的小人本性，我没有敲门，也没有走，而是鬼使神差地继续听了下去。
我的耳力向来出奇的好，所以他们的每一声叹息，我都听得清清楚楚。
我听到二哥冷哼一声，用很鲜少的正经语气说话：“大哥，你也看到了，小庭现在过得很快乐，这样的生活对他是最好的，所以你的决定没错，我们大家也都没错。”
“难得的人话。”三哥的符合换来二哥一声冷哼。
大哥的声音却有些沉重：“我当然也希望这样对他最好，可是记忆这东西很难说，日子一久，他难保不会突然想起什么，再者……凤凰的翅膀，总有展开的一天。”
“我不觉得，”三哥的语气异常坚定，“凤庭做得够多够好了。如今少庭好容易有这一次重生的机会，为什么他不能完全放下过去成为另一个人？我们努力改变他的性格不也正是为他着想？”
凤庭？凤庭是谁？我凝神细听。
大哥的声音一如平时的沉稳：“老三，如果有一天你失去记忆，我对你说老二是你的灭门仇人，你会怎么做？”
“剁了他祭祖。”
“……你还真不客气。”不用看也知道二哥脸色不会好。
大哥显然也有些挫败：“好吧，换个人，若我说是少庭呢？还有你，老二，若是你又会怎么想？”
“我不相信，”二哥回答的很坚决，“我只相信我亲眼看到的和我的直觉。”
“我……会调查，但不会动手。”
大哥缓缓道：“记忆可以淡忘，可是直觉和情感却深沉如昔，少庭他当年是比你二人更敏感的心思，你们说他可以维持这样多久？”
屋内陷入沉静。
当年？我？
他们说的人……是我？
我一时有些难以置信。
“总之，他从鬼门关前拣回一条命来，不是为了回去再当什么……”
“老三！”
我一惊，从没听过大哥这样厉声，脚下一麻，不由退了几步。
“谁在外面？”
开玩笑，我三位兄长的武功可不是闹着玩的，这样的天，走到哪里都会留下脚印，跑？想都别想。
于是――
“是……我，少庭。”
坦白，先坦白了再说。

三个人的戏

门被由内拉开，扑面而来的是屋内温暖的气息，暖得我有瞬间的晕眩感。
大哥二话不说将我拉进屋内。
“天，你在外面站了多久？”二哥惊呼。
三哥则去添碳加火。
我靠到火盆边，讨好地笑：“还是这屋里暖和。”
大哥还是不说话，只是看着我，我被瞧得头皮发麻，连忙坦白：“我屋里太冷，出来找人，看见这边有光，就走过来了……没听太多，而且，我也听不懂啊。”
什么凤庭，什么凤凰展翅的，我是真的半点听不懂，反正我笨嘛。
“大哥，少庭也不是故意的。”二哥先开了口。
三哥取下我被雪水透湿了的绵裘，将自己那件干的披在我身上，我感激地对他笑了笑，然后又认命地低头面对大哥。
“大哥……”
好半晌，大哥才道：“少庭，我再问你一遍，现在的你，快乐吗？”
我毫不犹豫的点头。
我不知道为什么兄长们老是重复问我这样的问题，但是如果我的肯定能让他们心安的话，要我说多少次也是一样――
“我真的过得很好，哥哥们都对我非常好，我还有疼我的爹娘，东南西北也非常可爱，还有左伯右婶，我……”
“少庭！”
“大哥！我有这么好的家人，我还有什么不知足，我还有什么不好！”我明明是真的快乐，为什么你们还要一遍一遍的问我！”
“小庭？”三哥皱眉。
我深吸了几口气，又恢复成平日的模样：“哥，我真的很好。”
这一声叫得是我所有的兄长。
我醒来后，明明什么也不记得，可不知道为什么心中却总是彷徨又恐惧，那么多的日日夜夜，是他们陪着我一点一点适应现在的生活，否则我根本熬不过去。我甚至不知道我在害怕什么，只知道有兄长们在，我就可以安心。
这些话，他只和娘说过……可惜，娘也是叛徒。
“大哥，我很好，可是，我还可以更好的，我不想像金丝雀一样关在笼子里，让你们一直为我担心。”
我看到三哥的凝视，听到二哥叹气的声音，我知道我说了让他们伤心的话。可是没办法，大哥的眼睛太厉害，我似乎从来从来就没有办法对他说谎的，失忆之前也必然如此。
这大半年来，我过得好极了，可是快乐之余也很空虚，这让我觉得自己很没用。即便不说什么要当响当当的男子汉这样的义气话，可至少，我可以做点什么吧？
我明明，不那么坏的。
大哥抬手在我头上敲了一下：“笨蛋。”
我抬头望向三个哥哥：“我真有那么笨吗？”
“你当我们是你肚子里的蛔虫吗？心里有话却不知道倾诉，不是哑巴就是笨蛋。”二哥也抬手敲了一下。
“我……”
“你觉得闲了，直说就好，干嘛要勉强自己。”
三哥第三下！
他们根本是要一起把我敲傻对吧？
见我面露怒色，大哥伸手将我揽过，瞪了二哥和三哥一眼：“你们两个，不许欺负少庭！”
二哥和三哥显然无奈，我亦然――明明是他带的头。
“既然如此，少庭，这半年我会留下处理家中的生意，你就跟着我吧。”
“咦？可以吗？”我有些惊讶事情会这么简单。
“有什么不行，你又不是待嫁的闺女，整天呆在家里确实不大好。之前我们一直考虑你才刚康复，才一直没说什么。”二哥点头。
“学学做生意也好，反正你又不考功名，书也不必读太多，不如一技之长来的实在。”
“你们这样就答应了？”我非常意外。
“为什么不，这是好事啊。”大哥温文如昔。
“就是，你不说，我们早晚也要为你打算的。”
“难道你认为我们会阻止？”
“哎？我……”的确认为他们会阻止啊！
说实话，我一直觉得家里人有什么事情瞒着我，所以才会坚持不让我出门，如今这事这么简单就解决了，我有种做梦的感觉。
是我多想了？
那么，我之前的纠结，到底算是什么啊？
“少庭，你到底在想什么？”
我将屋内众人扫视一圈儿，低声道：“我以为你们有什么事情瞒着我。”
三人同时微微一笑，叹口气，摇摇头，动作整齐得像排练过无数次。
“好了，不早了，既然你那边冷，今天就在我这睡吧。我也顺便帮你诊诊脉。”
说着，大哥微笑地扫了屋内另两个人一眼。
二哥和三哥意外地对视一眼，然后竟默契地看向我，等等，我没看错吧，那目光是……怜悯？
难道大哥睡相很差吗？我纳闷。
“大哥，”二哥要笑得有些暧昧，“有时候我真佩服你，不会忍出内伤吗？”
“为什么？”我问，没人理我。
“大哥，现在真的不合适，我相信你也明白。”三哥向来冷傲的眉眼竟然浮出些玩味。
“三哥你在说什么？”我问，依旧被人忽视。
“你们两个家伙在抗议没事做是吗？”糟糕，凭借我的敏锐不难察觉大哥的语气有了微妙的变化。
“我们什么事都没有，我们这就回去睡觉，哈。”二哥一闪身。
“小庭，注意别着凉。”三哥也走了。
我突然想起，阿北也许只是夜半去方便，若他回来找不到我必会着急。
“大哥，阿北他……”
“阿东刚才就去了，放心。”
我松口气，笑了笑：“那就好。”
大哥将被子铺好对我道：“你睡外边还是里边？”
“里边儿。”我想都不想，脱了鞋，一骨碌滚到床的里侧。
大哥怔了一下，随即笑了笑，没说什么。
不知道是不是错觉，大哥每次看到我孩子气的举动时，似乎都会笑得非常安心。
“睡吧。”
被窝里多了一个人，暖和了不只一点点。
我却依然睁着眼。
“少庭？”
“大哥，我想问你一件事。”
“你说。”
“凤庭是谁？”
我不知道我三个兄长怎么会默契到如此地步，演了这样天衣无缝的一出戏来给我看，可是三个人的戏，参与的却是四个人。虽然，我甚至不知道自己怎么就断定他们方才的话里另有隐情。
就像大哥说的，这是可怕的直觉。
非常可怕。

梦里人

“凤庭是谁？”
大哥似乎并不意外。
“你果然听到了。”
我心中莫名有些懊悔：“很难回答吗？那我不问了。”
“真的想知道？”大哥转身面对我。
“大哥觉得呢？”
“我想听你的意思。”
我有些纠结：“其实，我想看大哥的意思。”
“嗯？”
“我的过去是一片空白，但是那些对我来说，似乎也不是那么重要，大家都瞒着我，想来也是为了我好。我只是不太习惯这种感觉，这种因为太多的事情不知道，而被置身事外的感觉。”
大哥看了我一会儿，叹息：“怎么会呢？”
“所以我才要问大哥的意思啊。对于过去，我是无所谓，虽然偶尔也会好奇，可是就算你们不说，我隐隐也知道，我的过去必是有一些不该追究的东西。所以，只要大哥觉得这对我来说是最好的，我没有意见。”
大哥似乎还有些怀疑：“你真的能不在意自己的过去？”
我笑了笑：“有这么好的现在，干嘛要去计较不那么好的过去？”
“这话听起来真有你的风格。”大哥眼中有着宠溺：“不过……谁说你的过去不好了？相反，就是太好了，我们才会担心啊。”
大哥伸手将我揽在胸前，熟悉的气息扑来时，我竟觉得暖和又安心，于是顺势环抱住大哥的腰，大哥身子似乎僵了一下，随即将我抱得更紧。
“大家用尽心机，也不过是想护住你，因为这是你亲口说出的愿望。”
我的愿望吗？
“大哥，我经常做一个梦。”
“是什么？”
“是一个故事，很伤心的故事。”我贪婪的汲取着那令我安心的气息，缓缓地讲述着我大半年来从未告人的梦境：“我的梦里有一个人，我很爱护他，并且倾尽全力保护他……”
“少庭，不想说的话就别说了。”
那么想说，就可以继续说了吧。
“可是那个人却伤了我，我不怪他，我只是难过……然后，有另一个人抱我，安慰我，说他爱我，他要为我实现愿望，可是，我却惹他伤了心。这两个人，一直在我梦里徘徊，但是我始终看不清他们的脸。”
大哥抱着我的手臂紧得让我窒息。
我轻抬首：“大哥，你在我梦里吗？”
“也许。”他的声音竟然有些沙哑。
“那么，你是哪一个？是爱我的，还是伤我的？”
“你希望是哪个？”
“我希望你哪个都不是，这两个人，前一个让我有伤，后一个让我有愧，我希望你是疼我的大哥就好，还有其他的哥哥们，还有爹，娘，就这样单纯的一家人，一直到老……”
大哥沉默半晌，才道：“少庭，你真的失忆了吗？”
“当然，可是失忆不代表失去思考的能力。”
“失掉未尝不是好事。”
“大哥真的想要一个笨蛋当弟弟？”
“那就不当弟弟了吧……”
“大哥说什么？”靠得太近，我反而听不太清楚了呢。
“我说，只要是你，我无所谓。”
我郁闷：“可是我不想真的当笨蛋。”
大哥终于认命：“好吧，是我失算。你一点也不笨，还和从前一样……”
“从前？”
“对，几句话就能让我安心。”
我满足地笑。
只要哥哥们能安心，我也安心。
“你不问我凤庭是谁了吗？”
“我以为，大哥想说的时候自然就说了。”
“他是个傻瓜，天底下再找不到第二个的大傻瓜。”
我心想，那么这个人一定不是我，因为我不是傻瓜。
“那他一定很可怜。”
“他不可怜，从来只有他可怜别人。”
我注意到大哥声音的柔软：“大哥你……喜欢他？”
“你介意吗？”大哥的声音中噙着轻笑。
“不介意，我希望大哥能跟喜欢的人在一起……大哥你又敲我！”
我抗议，殴打弟弟不是好兄长应有的作为。
大哥没理睬我，自顾自道：“他是个很好的人，没有人可以不喜欢他。”
这么厉害？我对那个人有点好奇了。
“那我也会吗？”
“你是例外，我不能确定。”
“那他现在在哪儿？我可以见他吗？”
“在……很远很远的地方，不过，也许有一天你可以见到他。”
这样啊……很复杂的样子呢，我决定放弃思考这个问题。
“还冷吗？”大哥掖了掖被角，似乎不想再继续那个话题。
“大哥在，怎么会冷？”
“以前若这样抱着你，你准会嚷嚷喊热。”
“是吗？哈哈，我以前这么不知好歹啊。”
“你以前精力充沛得像只小老虎。”
“现在也不错啊，就是贪睡了一点。”我干笑两声，又在他温暖的胸膛蹭了蹭，没办法，清醒后我的体温一直偏低，大夫说是底子虚的表现。
头顶传来一声叹息。
“大哥，我困了。”
“那就睡吧，我在这里。”
拥着我的怀抱又收紧，我安心入眠。
这一夜，无梦。
第二天一早，我醒来的时候已经快中午，出门就看见阿北守在门口。
“四少爷，你醒了。”
“嗯，你等很久了吗？我大哥呢？”
“大少爷清早便去城门送二少爷和三少爷了。”
我一愣，皱眉：“怎么不叫醒我？”
“大少爷吩咐说不准打扰四少爷补眠。”
补眠？昨天的确是睡得有点晚，脑子还是有些迷迷糊糊的。
这觉啊，果然贪不得的，越睡越困不说，还耽误了为二哥和三哥送行。
裴家的生意大，在外地有些需要裴家自己人亲自照料的事情，所以几个哥哥总是轮流来去。
昨日大哥已答应我随他学习打理生意，既然如此，我也要开始努力，做个有模有样的裴家四少爷才是，以后也方便和大哥一起出门。
随便喝了碗粥，我照例去给爹娘问安。
“小四儿，你来啦。”娘一见我，竟是分外的关心，“听说你昨晚在你大哥房里睡的？”
我点头。
“没发生什么吧？”
“咳！”爹突然咳了一声，瞪了娘一眼，然后慈爱地摸摸我的头：“四儿啊，你大哥自小就睡相不好，没踢着你吧。”
我分明看见娘望向爹的眼神里有崇拜的金光，是啊，这样问果然婉转多了，虽然我依旧不知道他们到底在“婉转”些什么。
我笑笑，用有点天真的语气道：“大哥睡相很好，少庭这一夜睡得很踏实。”
娘看起来松了口气：“这就好。”
爹点点头：“四儿啊，有什么事情，要跟爹娘说，爹娘一定会为你做主。爹和娘最疼的就是你，谁都别想欺负你，‘谁’都别想，知道吗？”爹特意强调了那个“谁”字。
“我知道，家里没有人会欺负少庭。”我微笑以对。
“那就好，啊……当然，”爹品了口茶，又咳嗽了一下，脸色有些不自然，“若是你喜欢的话，爹和娘也会不遗余力的支持你，所以，你放心，若是喜欢，不必压抑，爹娘都是开通的人。”
我笑着答应。
谁来告诉我，爹到底在说什么呀？
我笑呵呵地应酬，其实始终不大明白，但总归一定是为了我好的，我也没理由不认同，对吧？
娘看看我，似乎依旧不太放心，突然招手道：“小四儿，你领子好像没系好，过来娘看看。”
“噢。”我听话的上前，娘将我领口解开后又好好地重系了一遍，才满意地道：“好了，我的小四儿最英俊了。”
爹看娘的眼神有些无奈。
离开时，我分明听见屋内老两口的窃窃私语。
“你也太直接了，四儿才刚康复，那孩子有分寸的。”
“你不也是担心？放心，我刚才衬给小四儿系领子的时候看了，要是发生了什么不可能连个印子都没有。”
“你……你怎么好像很失望的样子？”
“哪有的事！不过那小子也真能忍，连我都有点佩服……”
“四儿他娘，你到底是帮谁的？”
“当然是我儿子啦，我……”
我加快脚步离开院落，后面的声音逐渐飘渺。
虽然还是听不懂，但不能听不能听了啊，再听，我娘在儿子面前辛苦塑造的温婉形象多半要毁之一旦了。
奇怪，为什么我不过是在大哥屋里住了一夜，大伙儿看我的眼光都诡异起来了呢？
……大概是大哥威信的表现吧，到底是一家之主啊。
我笑了两声，没再多想，只是莫名地觉得自己有些没心没肺……

算命先生

晌午刚过，大哥便回来了，我高兴地迎上去。
“大哥，吃饭了吗？”
“没呢。”
“我要跟大哥一起吃。”
“好，不过以后别等我，要按时吃饭。”
“是。”我笑盈盈地跟着大哥进屋。
大哥说过下午要带我出门，我期待了一上午，才盼到他回来，心里说不出的高兴。
要为裴家扬眉吐气，要为裴家光耀门庭，裴少庭，你的光辉人生从今天正式开始！想着，我顿觉意气风发，使劲扒了几口饭。
“咳！”
呛着了。
大哥一手接过阿北端来的茶，一手替我顺气：“怎么吃个饭也会呛到。来，喝口茶。”
我咳得眼泪都流了出来，阿北又送了帕子过来。折腾了好半天，我才抬头道：“没事没事，吃得急了。”
“急什么，有人跟你抢吗？”他回头对着阿北道，“再给四少爷盛一碗饭。”
“啊？还要吃？我吃不下了。”
“大夫说你要好好吃饭才行。”
“可是我吃不……”
“吃不完下午就不带你出去。”
“我吃我吃！”
两碗饭对男孩子来说，应该是正常的食量吧，可是，不知什么原因，我应付起来总是很吃力。还剩半碗的时候，我一头撞在桌面，白眼一翻，以一副马上就要气绝的表情抗议。
大哥叹气，将剩下的半碗饭端了过去，然后回头看了阿北一眼。
阿北竟然也机灵了起来：“大少爷放心，小的已经‘盯’着四少爷吃完了两碗饭，一定跟夫人如实禀报。”
我分外不齿地瞪了小北一眼――平时百般哀求他谎报军情都不理我，今日大哥一个眼神他就倒戈，哼，欺软怕硬！大不了我以后天天缠着大哥和我一起吃饭，说不定连娘强逼我灌的那些补品也可以逃开。
这样一想，我又开心了起来。
吃完饭，大哥如约带我出门，只是却并未如我所以为的去谈生意。
“大哥，我们要去哪儿？”
大哥笑得依旧温文，看不出什么阴谋诡计：“走走看就知道了。”
面对琳琅满目的街边摊儿和熙熙攘攘的人群，我好奇又欣喜，很快也就忘了这次出门的本意。
说起来，这是我失忆之后第一次上街。
“大哥大哥！我们去那边看看。”
“好。”
“大哥大哥，那是什么？”我指着茶楼里一伙儿喝彩不断的人群。
“那是说书的，不过他说的估计没有你二哥来得好听。”
片刻之后――
“果然！”我惊叹，“大哥，他说的那个什么正道领袖盟主英雄救美勇破天魔宫的故事，有好几个地方都说不通，还是二哥讲得好。”
“你二哥怎么讲？”
“他说武林盟主闯进魔教天魔宫其实就是为了偷一根头发，因为他跟天魔宫主人打赌若能从天魔宫偷出一根头发而不惊动他人，就能赢对方一个要求。”
“噢？原来如此……的确像那家伙会玩的把戏。”
“结果呢？”
“结果武林盟主中了魔宫之主的阴谋，头发算是拿到了，但也付出了惨重的代价。”
“有多惨重？”
“二哥没说，我怎么问他都不肯讲。”然后三哥就来了，两人一言不和又吵了起来，故事自然也就没有下文了。
大哥唇角微微上扬：“这个故事的确比说书人讲的有趣多了。”
“是呀，等二哥回来我一定要告诉他。”
“他一定很高兴，”大哥似乎在忍笑，又补充道，“不过记住一定不要挑你三哥在场的时候说。”
“我知道，二哥和三哥老是吵架，我若当着三哥的面夸二哥，三哥铁定会气得不理我的。”
大哥笑得莫测高深。
我无暇理会，很快就被另一件事物吸引了注意力：“大哥大哥，那人在什么啊？为什么要在这里写写画画？”
“那是算命摊子。”
“算命？”我觉得好玩无比，拉着大哥挤了过去。
“算命的！给我看看吧！”
我豁达地将手掌摊在算命师父面前，积极而配合。
那算命先生的八字胡抖动了两下，指了指招牌，我定睛一看，上面写着“测字相面”。
原来不是看手相啊……
我尴尬地笑了笑，收回手掌，正要提笔写字，却被他一挡。
“公子不必写了。”
我一怔：“为什么？”
“公子灾星已过，今后福星临头，事事祥瑞，已不必多言，只记得凡事宽心便是。”
我笑开了花：“好，宽心，宽心，我心最宽了。”于是，我心一宽，就把大哥推到前面：“大哥，你也来小算，很准的！”
他似乎对此没什么兴趣，不过大哥向来不会拒绝我，所以到底还是坐了下来。
“怎么样怎么样？”我又期待又兴奋。
“公子请提字。”
我有些失望，问那算命先生：“你不是一眼就能看出来吗？”
八字胡须又抖动了两下：“小朋友不懂就不要乱说。”
平白遭了鄙视，我可真委屈，我哪里知道算命是要针对人的。
大哥低头随手写了个“庭”字，我不知怎么心中一动。再看大哥的侧脸，线条柔和又不失坚毅，俊美非凡，怪不得方才一路走来，老是有女子盯着我们看。我不禁心中一阵骄傲，虽然我长得不怎么样，但是至少我的三个哥哥都是出色不凡的。
“公子测什么？”
“姻缘。”我注意到大哥眼角瞄了我一下。
真是……岂有此理！
“算命的！”我大声抗议。
那人抬了抬眼皮，勉强算是“斜”了我一眼：“有事？”
“为什么给我看的时候你什么都不问，一点都不专业。”
“易之为书也，广大悉备，有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而
两之，故六；六者非它也，三才之道也。道有变动，故曰爻；爻有等，故
曰物；物相杂，故曰文；文不当，故吉凶生焉。”
“……你在说什么？”
“术语。”那算命先生“你看，我说专业的给你听，你听得懂吗？”
我郁闷。
大哥依旧淡定自若：“少庭，你到底要不要我算，我是不怎么在意……”
“算，当然要算！”我点头，然后乖乖闭嘴。
身为弟弟，我有责任关注大哥的姻缘，既然他主动说了，是不是说有了什么心仪的人了呢？
那算命的看了那“庭”字一会儿，竟是摇头轻笑：“公子可真是执著而又直接的人。”
“只针对个别的人和事。”大哥一开口又是一贯的高深莫测。
“可惜了这副玲珑心思，尽是对牛弹琴。”那算命的莫名其妙的又瞄了我一眼，真不知道我哪里惹了他，他老是瞧我不顺眼。
“我不介意。”大哥依旧淡定从容。
“太放纵也未必是好事。”
“他开心至少不是坏事。”
这两人打什么哑谜？我莫名其妙。
“这么有信心？”
“非也，”大哥却转过头来看了我一眼，笑容中有些宠溺，有些戏谑，“有这么好的今天，我去想明天做什么？”
这话听着可真耳熟啊。
我笑了笑，无所谓，大哥觉得好就好。
那人似乎有些不悦：“既然如此，还要我算个屁？您二位该怎么办怎么办吧。”说着，他起身收摊。
我看着他气股股的腮梆子，竟觉得有些眼熟。
“算命的，我以前是不是见过你？”
那人离去的背影一僵，有些不自在地哼了两声：“没有的事。”
我回头看大哥，发现他也在看着我，表情有些复杂。
“你记得他？”
我摇头：“我只是猜的，他的演技好蹩脚啊。”
大哥笑了：“你以前也这么说过他。”
“他到底是谁？”
“江湖闲人聂小算――你当年的追求者……”
啊？我乍舌。
大哥斜了我一眼，又补充了一句让我大跌的解释：“……之一。”
我――我心情好复杂……

谁的桃花

“大哥，你在跟我开玩笑吧？”一路上，我不停追问。
“我像吗？”
“不像。”
“那不就结了。”
“可二哥说过你开玩笑的时候从来都不像在开玩笑。”
“……你二哥是吗？好，我记住了。”
――二哥，我不是故意的。
经过刚才的刺激，我稍微收敛了一点，不再动不动就乱跑，这一静下心来，才想起今日出门的目的。
“大哥，你今日到底要带我去哪里？”
“逛街。”
我一怔，原来大哥是特意带我出来逛街的，可是为什么呢？不是说要我学做生意吗？
大哥温声道：“今日带你适应一下府外的环境，下次出来，你见到这些东西，也就不会觉得那么新鲜了。对环境熟悉，遇到危险也好知道怎么处理，虽然家里会派人保护你，但是你多知道些总没有坏处。”
我恍然大悟，感动于大哥的良苦用心。
大哥继续道：“你不常出门，城里人怕不认识你，不过今日你和我走在一起，那些地痞流氓至少该知道你不是他们惹得起的人。”
“大哥这么厉害？”
“裴家人都是不好惹的。”
“我也是吗？”
“你是其中之最，谁敢动你就是与天下为敌。”
好夸张，我乍舌。
大哥笑了笑：“算了，早晚有一天你会了解。”
会吗？我怀疑。
本来经过那晚的闲谈，我以为我不那么笨，但每当大哥说些玄之又玄的话时，我还是觉得自己笨得可以，怎么也想不通。
“我在城里会遇到什么危险？我有很多仇家？”
难道我以前真的很坏？
大哥停下脚步，看看我，无奈道：“你喜欢以后出门都带着面纱吗？”
“当然不要。”我不懂，我真的丑到需要把脸遮起来的地步了？
“那么你就必须懂得保护自己，哪怕只是以防万一也好，这就是我教你的第一件事。”
我不解。
大哥指着前面的的街角：“少庭，现在你一个人沿街走下去，记住，一有什么危险就马上往回跑，不许让任何人碰你一下，否则――你以后都别想自己出门。”
我看到大哥眼中的凝重与矛盾，不由也跟着认真起来。
“好。”我点头，我能保护自己。再说……这么几步路，能有什么危险？我笑大哥小题大做。
于是我跟大哥挥挥手，如出笼的小鸟飞奔出去。
一丈，两丈……大哥果然站在原地，只是十分警戒的样子，像是随时会扑过来。
大哥太紧张了吧。
我悠闲地在前面走。
远一点，再远一点，等等，我猛地回头，周围几双眼睛若无其事地瞟向别处。是我错觉吗？我觉得有让人头皮发麻的目光盯着我。
该不该回去呢？
我犹豫了一会儿，决定继续往前走。这才几步路，现在回去说不定会被笑话死。再说，是误会也说不定，我又不是二哥那副俊模样，他们瞧我干嘛？
这些人该不会是早就跟着我吧？所以大哥才故意要考验我的应变能力？
我很希望这一切都是我的胡思乱想，然而越往远走，周围的目光似乎也越来越放肆。姑娘们顶多对我抛个眉眼便羞红着脸跑开，可那几个男人的眼光就让我难受极了――哇，那个最夸张，竟然对着我流口水，害我我浑身的鸡皮疙瘩都出来报道了。
我回头看大哥，已经瞧不见人影了。
忽地，眼前出现一条小巷，如果进去的话说不定能把人甩开呢？
下一刻，我闪身――
“大哥！”
――我闪身向原路跑回去。
开玩笑，人生地不熟，进了小巷子还不死路一条，大哥这题出的也太简单了，我裴少庭虽然不至于真的贪生怕死，但也不是什么逞强好胜之人。我若受了伤，自己倒不怎么紧要，只是却要家人难过。
“大哥！”我的声音在整个市集上显得嘹亮而突兀：“大哥，大哥，少宜大哥！”
奇怪，人呢人呢？不是说好我一喊他就出来的吗？
眼看那几个流氓样的人靠近，我越喊越清晰：“我大哥是裴少宜，我二哥是裴少堂，我三哥是裴少宣，我是裴家老四裴少庭，你们别过来！”
那些人竟真的停下脚步，面露犹豫，而且――托我大喊大叫的福，此时我已经成了整个集市的交点。
这下倒不怕别人不认识我了。
“你最好连爹和娘也搬出来，爹在洛阳面子很大的。”
对噢！我怎么忘了！
“我是洛阳‘钱王’裴风前和‘第一美女’陆雨后的儿子，谁敢动我！”
“不错不错，这样很像恶霸了。”
哈！果然……咦？等等，我回过头，见大哥就在我身后，那笑容竟掺和了几分二哥的狐狸味。
“大哥！我不是来当恶霸的！”
“有何不可，不过是个名声而已，你又不会真的欺压百姓，”大哥还在笑，“你看，方才打你主意的那些人，已经全都吓跑了。”
我一看果然。
说实话，这样大喊出自己的身份即便在我看来也是很傻很蠢的办法，但却是最简单有效的。对付这样的小地痞，又是在人群中，恐吓威慑最有用不过。而相反，我若是自大得想自己解决而拐进偏僻陌生的小巷子里，才会让大哥担心。
说来我也是临时判断，没想到用对了地方，猜对了心。见大哥松口气的表情，我笑笑。
我的要求从来都不高，家人安好，幸福快乐，这样就完美，所以，为了不惹他们伤心，我绝对要保护好自己。
不过，有一点我不明白――
“大哥什么时候发现有人盯上我的？”
“刚才，其实我也很意外。我还以为有你二哥和三哥在，洛阳应该不会有这么胆大包天的家伙。”
大哥大概不知道，二哥和三哥大部分时间都在大眼瞪小眼的火药味中度过，而我又不出门，他们哪有机会大显身手。
“噢，可是为什么呢？难道……因为我们家很有钱吗？”
绑票？我只能这么解释。可是，他们还不知道我的身份啊。
大哥忍笑：“少庭，你自己照过镜子吗？你觉得我们俩谁更好看。”
“当然是大哥了。”
大哥一怔，竟露出些窘色：“胡说，那你说咱们家谁最好看？”
“二哥吧，二哥俊美是大家公认的呀。”我想都不想的回答：“不过我一直觉得大哥和三哥也都是天下无双的美男子，说起来……咱们家就只有我这脉差了一点。”
不过我不难过，反正皮囊而已。
大哥却摇头：“你错。”
“我错？”
“我们家只有一个天下无双。”
“是谁？”
“自己去想，想不明白你以后都不用上街了！”
事实上，我还是没想明白，我始终不知道我的话哪里有错，分明是句句属实啊。不过，大哥的最后一句话到底没能实现，日后我还是高高兴兴地逛大街，不过却再也没出过什么乱子。听说前几天盯着我看的无赖一夕之间全被抓进了大牢，虽然我不知道他们犯了什么事，但既然是让百姓拍手称快的好事，我也乐见其成。
我们裴家是商贾之家，所以我猜想此事与我无关。
利用这几天，我熟悉了几家家里的产业。说起来，我爹不愧为“钱王”，洛阳城内到处可见裴家铺子，几乎各行各业都要插一脚，竟还都经营得有声有色。有这么多铺子要管，怪不得我家三个兄长总是忙进忙出，不得空闲。所以，作为裴家的一员，我也该出分力才是。
我跟爹说了我的想法，爹也点头同意，并提出一些很宝贵的建议，比如――
飘香楼这几天的生意尤其红火，而我此时正坐在二楼雅间品尝我家飘香楼特色的酥油小烤鸭。爹说得没错，这种小烤鸭一定要新出炉的才最美味，家里没有合适的炉子，所以吃不到最新鲜的。皮脆多汁，肉质滑嫩，味道鲜美，真是人间美味，爹建议我多来楼里走走，果然是对的。
不过享受美味之时，令我痛苦的我耳尖的毛病又犯，实在因为隔壁雅间讨论的声音有些大。
“王兄，可知道这洛阳城如今讨论最热的话题是什么？”
“吕兄，王某怎会连此事都不知，自然是洛阳第一美人的儿子，洛阳第一小美人了。”
我油腻腻的手指停在嘴边。

美人效应

美人？
洛阳第一美人是我娘，那洛阳第一小美人是……二哥？二哥回来了？我怎么不知道，莫不是他又在外面惹了什么风流债，都传到家里来了？
“王兄，要说这位小美人儿，实在是天下无双。”
天下无双？我的耳朵不知不觉又伸长三寸。
“可不是，听说那位美人儿最近常在飘香楼出没。这飘香楼是裴家新开的酒楼，之前一直碍于对街的老字号品香斋而生意平平，如今却是天天满座，只因有人在这里对美人惊鸿一睹。我看这飘香楼不如改成‘美人楼’了。”
“吕兄这一说，在下真恨不得立刻一睹那美人芳容啊。”
“听说那美人酷爱飘香楼的酥油小烤鸭，午时正是小烤鸭出炉的时候，应该也快出现了。”
小烤鸭？原来二哥也喜欢吃啊。
不过，我这几天都在飘香楼，怎么没看见二哥呢？难道洛阳还有别的“天下无双”吗？
我回过头问阿北：“二哥回来了吗？”
“四少爷，二少爷和三少爷才刚走一个月啊。”
我知道，所以我才奇怪，通常二哥和三哥出门，不到半年是不会回来的。而且二哥要是回来，没理由不回家，却天天上飘香楼啊。
楼里依旧生意红火，一些富家公子最近像是爱上了飘香楼的雅间，一订就是半个月。此时，由我的方向望去，整个街道尽收眼底，我探出头，仔细地在人群中搜索着二哥的踪迹。
突然，人群中一阵喧哗。
“美人出来了。”
我一振奋，身子又向外探了几公分，楼底下竟人声鼎沸。
可是我左看又看，左找又找，就是看不到二哥的身影。
“四少爷四少爷，快回来。”身后是阿北焦急的声音。
“等等，我再找找。”为什么大家都往楼上看呢，难道二哥在楼上？
“四、少、爷！”阿北的声音像从牙缝里挤出来的，“再不回头你会后悔的……”
“我只是看看热闹而已，后什么……”
突然，我整个人被一双健臂拦腰抱下栏杆。
我一惊，这个气息……惨！
“大、大哥！”我结巴绝对不是因为我心虚，绝对不是！
“你你你你怎么来了？你不是去谈生意了吗？”
大哥黑着一张脸，狠狠地瞪着我。
我不知所措。
“大少爷，四少爷只是以为……”还没等我感激得目光投过去，阿北就很没种地住了口。好吧，我就知道，没人能在大哥的瞪视下说话。
“你说！到底怎么回事？”大哥一仰头，强劲的气势几乎把我直接打压到楼下。
“我……我……”我的天呀，从没见过大哥这么生气，一时间，我也慌了手脚。
“说！”
我腿一软，一下坐在地上，眼圈不争气地红了，不过眼泪始终很争气地在眼里打转，没流下来。
大哥一皱眉，将我扶起来：“要你说话，你坐地下干什么？跌着没有？疼不疼？”
坐在阿北搬来的椅子上，我摇摇头。
“不疼，就是害怕。”男子汉大丈夫，说是害怕，就是害怕，没什么难以启齿的。
大哥看了我半晌，眼神无奈又疼惜：“你呀！”
我见有转机，抓紧机会认错：“大哥，我错了。”
“哪儿错了？”大哥的声音还是很严厉，但是明显已经缓和了许多。
“我不该吃酥油小烤鸭。”
“当”！
站得好好的阿北突然跌倒，我看向大哥，奇怪……他脸色怎么又黑了几分，我都认错了啊。
“还有呢？”
“还有？”我纳闷，眨巴眨巴眼睛，方才酝酿的眼泪一不小心流了下来，我暗叫糟糕。
下一刻，大哥揽住我的肩膀，细心地为我擦掉眼泪。难为大哥一个习武之人，手劲儿轻得像羽毛，我心中一喜，大哥即使生气，也依然是疼我的。
“哭什么？我又没骂你，怎么失忆后就爱哭了呢……”大哥嘀嘀咕咕中多了些少有的孩子气，有种没办法的感觉。
“不是这一句哭的。”
“什么？”
“这是刚才你大声那一句时吓出来的眼泪，不过刚刚流出来。”
“……”
大哥又是重重的叹了口气。其实大哥是个顶潇洒的人，不知道在我面前为什么总爱叹气。
“少庭，以后不要在大庭广众之前太出风头……”然后，似乎考虑到了什么，大哥又补充道：“我是说尽量。”
我点头，然后道：“我听见隔壁说飘香楼出现了天下无双的美人，就想是不是二哥回来了，所以才探头出去看。”
“你二哥此时正在……等等，你说什么？美人？”大哥又瞪眼了。
“对呀……”见大哥气场又强烈起来，我不知道自己说错了什么：“大哥……你也想看呀？”
额……不想看就说呗，干嘛又摆出一副臭脸。
大哥白了我一眼：“我天天看，随时看，现在就在看。”
我摇摇头。
我不明白，大哥现在看的是我呀，我又不是什么美人。难道楼下的人方才是在看我？这真是天底下最好笑的笑话。
然后我就笑了，大哥没笑，再然后，我无奈，大哥似乎比我还无奈。
难道……他说的是真的？
“大哥，外面的人眼睛是不是有毛病呀？”怎么没听说二哥走在街上引起什么轰动。
“眼睛有毛病的不知道是谁。”大哥似乎话里有话。
“可是我始终觉得大哥比较好看。”当然还有二哥，三哥，不过此刻，我识相地咽下后半句，因为我分明看见大哥似乎不那么生气了，那是否意味着……
“大哥，我以后可以继续吃咱家的小烤鸭吗？真的很好吃啊，家里没有特制的炉子，右婶做不出来呢。”
大概是被我努力作出的可怜目光打动了，大哥露出一种“被你打败了”的表情，不过他还是点了头：“没说不让你吃。”
我如蒙大赦。
“不过，不可以吃太多，太油腻的东西吃多了对你身体不好。”
“是。”我愉快地点头，眼角扫过楼下，那里，阿东正在疏散人群。我眼尖的注意到楼下一个半熟的朋友――应该算朋友吧？
“大哥，那个是聂小算吧？”
“嗯。”大哥眼也没抬，态度很是敷衍。
记得大哥说过，那个聂小算也是眼神不好的人……咳，之一，那么――
“大哥，外面眼神不好的人很多是不是？”
大哥瞄了我一眼：“你想问什么？”
“我想知道，我惹了多少个眼神不好的‘聂小算’？”
大哥怔了怔，竟然开始认真思考，似乎在做详细的统计。
一刻钟过去，大哥还在数。
半个时辰过去，继续。
一个时辰……
“好了！”我受不了，“我知道了大哥，以后我走在街上一定小心。”
话虽如此，但我始终觉得这责任不在我，要怪只能怪我朝重文轻武，导致大部分人读书读丢了审美，眼神好使的人才少得可怜。
传说时下流行的故事里有一种角色叫做“平胸小白万人迷”，我似乎与他们血统相近，不过，好在我不小白。当然，听说小白也都有坚持不承认自己小白的特点，就像喝醉的人都说自己没醉一样，那么……好吧，我小白，我小白还不行吗？
大哥看看我，再一次无语。
其实我也很想说――
大哥啊，虽然惹得一身风流是我不对，可是这么多的人你都一一记得还能淡定地数一个时辰，实在也很不简单。

大哥的事

有了前车之鉴，我在外收敛了很多。虽然明明知道问题不在我，而在于外面人自己的眼神有毛病分不出美丑，可是作为精英的少数人，还是要顾及多数人的感觉啊。
我想，我是真的变得善良了。
飘香楼最终没有改成美人楼，大哥似乎还为此事找我爹详谈了一番，爹听说我在飘香楼引起骚动的事很是激动，说想不到自己的儿子还有招揽客人的本事，于是，在大哥的鄙视下，飘香楼正式由我接管。
飘香楼的生意依旧红火，先前是因为寻“美”者众多，而后则因来人纷纷拜倒在飘香楼的绝世小烤鸭的鸭掌下。我才不管这些，我只在意我的生意好不好，所以偶尔还是会在楼里溜达两圈儿。
又不亏什么，当然，前提是绝对不让大哥知道。
这样，裴四少总算不再是游手好闲的败家子了吧？
偶尔的时候，那个聂小算会来飘香楼的门口摆摆摊，不过，我开始怀疑他到底是我的追求者还是大哥的。因为每次我请他上楼，他都点名要见大哥，然后两个人就像探讨什么机密一样研究很久，而每次聂小算来过，大哥的表情总会凝重一分。
“你们到底在说什么？为什么不能让我知道？”我撕了条鸭腿递给聂小算。
“问你大哥。”我家的小烤鸭天下一绝，聂小算也喜欢得紧。
相处久了就发现，这人其实并不像我开始以为的那样阴阳怪气，某方面来说，他算个不错的朋友，只是我始终不懂的就是……
“聂兄，你当初真的是我的追求者？”
聂小算一口酒喷了出来，然后用看怪物一样的眼神看着我。
哎呀呀，这人吃相比我还差――
“那个……你胡子歪了。”我好心提醒，他这个喷嚏威力真不小。
聂小算咳嗽了半天，抬手在脸上摸了一下，两撇八字胡沾在了手上。
啊？我一怔，随即――
飘香楼里的小雅间爆发出惊天动地的笑声。
我笑得眼泪直流，原来……原来这才是江湖闲人聂小算的真面目。
八字胡修饰下的真相是一张十五六岁的俊脸，唇红齿白，皮肤水嫩，是那种让人见了都想咬一口的娃娃型。实在是――太可爱了！
我想，我知道当初自己为什么会拒绝他了。
“算……小算啊，你今年到底几岁？满十五了没？”亏我之前还客气地称他为“聂兄”。
聂小算怒瞪我：“我比你年长三岁！”
比我年长？那不就二十一了？
“我不信。”
“哼，你从来就没信过我！反正，我说什么你都不当真，既然如此，那又干什么来问我？”他自口袋中掏出面小镜，将八字胡一板一眼地粘了回去。
“何必哪？我又不会笑你。”我笑呵呵地劝慰他。
“放屁！你现在在哭吗？哼！不带上它我怎么做生意，怎么让人信我不是神棍！”
“原来你真的是神棍啊……”
“裴少庭，你信不信我立刻让你再也笑不出来！”
我投降，耻笑他人弱点向来是我不耻的行为――哈哈哈！
聂小算不理会我，继续吃他的小烤鸭。
我不依不饶地追问：“你还没回答我的问题呢。”
“有什么好回答的，当年眼拙，识人不清，忘了师尊教诲，误入美色陷阱。”
教训很深刻啊，那――
“我伤害你了吗？”
聂小算又是猛呛一口，然后瞪了我一眼：“你现在就在伤害我，还笑，再笑我杀了你！”
“别别，为了不才在下犯了杀业实在不值，不值啊。”
眼看可爱的童颜变得面目狰狞，我识相地收敛。
“我也只是想，如果当年有伤害过你，趁现在道个歉啊。”
聂小算咬鸭腿的造型停顿了一下，眼中闪过一抹光：“好啊？我倒想看看你怎么弥补对我的伤害。”
我看了看他油腻腻的嘴唇，随即露出自认最甜美的笑容――
“阿北，再来一只酥油小烤鸭给唐公子道歉。”
在聂小算的瞪视下，我将鸭腿奉上：“来，这飘香楼是兄弟的地盘，不要客气，再尝尝我们飘香楼的留香酿。”
“裴、少、庭……”
“在。”我答得清脆响亮。
“我当初怎么会瞎了眼追求你这没心没肺的臭小子！”
我笑得开怀：“小算兄，现如今像你这般能深刻认识到自身失足的青年不多啦。”
“……我要报复。”
“噢？你的方式是？”
聂小算冷笑过后，抓起一只鸭腿狠狠地咬了下去：“吃垮你的飘香楼！”
我汗！
聂小算说到做到，他原本就是飘香楼的常客，后来简直成了固定成员。而我不得不赞叹的是，聂小算实在是个有骨气的兄弟，我灌了他二十多杯烈酒，每日以鸭腿供奉讨好，软硬兼施，也问不出他和我大哥到底在计划些什么。
直到那一天，大哥突然主动来找我。
“少庭，睡了吗？”
“没呢。”
大哥平日常来寻我，但却鲜少来得这么晚，莫不是有什么急事？我思忖着开门，见大哥面色自若，并无异样。
“这么晚了还没睡？”
我好笑地问道：“大哥该不会也是寻着我屋里的光线来的吧。”
我自是想到了那日我夜里寻着灯光摸到大哥屋门前的事。今日偷得浮生半日，未去楼里照看生意，因而不觉疲倦，这才翻了些闲书，换做平日这时我早已睡下。
大哥进屋，一看地上的火盆，摇摇头：“都这时候了，你还这么冷？”
这几日天已大暖，只是我依旧畏冷，因此这火盆便一直没撤。
“只有夜里摆一会儿，没办法，晚上真的很冷啊，我叫阿北陪我睡，他又死活不肯。”
真是的，我又不会吃了他。
“他当然不敢。”
“什么？”我刚才好像听到有人在嘀咕。
“没事，”大哥道，“以后若冷极了就去找我，大哥陪你睡，我不在的话就……就忍忍，总之，不许找阿北取暖，知道吗？”
“那……”
“阿东阿西阿南也不行，任何人都不可以。”
“噢。”
可是为什么呀？
“扯远了，我来是跟你说一件事。”
“噢？”我睁大眼，注意到大哥眼中瞬间的凝重：“大哥请说。”
“其实是――”

三色锦囊

“少庭，大哥有事要托付你。”
我觉好笑：“大哥，咱们兄弟什么时候这么客气了？”
说得跟白帝城托孤似的，这算唱得哪出啊。
“少庭这样说，我就放心了。”大哥笑得高深莫测。
“大哥，你是不是二哥上身了……”
“……”
要不怎么笑得跟狐狸一样。
“原来我不在的时候你二哥经常算计你，好的，我知道了。”
呜……二哥，我不是故意的……
大哥咳嗽一声，继续道：“少庭知道四海盟吧？”
“知道，二哥讲过的。”
“其实这次，我们和四海盟订了一笔生意。”
“那一定是不小的数目了。”二哥说四海盟在正道武林威望极高，一出手必是大排场，盟主更是正道领袖一般的人物。
“没错，”大哥点头，“这笔生意做好，于咱们裴家好处很大，原本与四海盟洽谈的人是我，但是如今洛阳这边也有一些事情让我脱不开身，所以……”
我一怔，随着大哥的目光指向自己。
“不是吧？”
“是。”
“我去？”
“没有别人。”
“可是……为什么？”事实上，大哥知道我才刚接触家里的生意不久，而且目前正沉醉于飘香楼内屁事不愁，醉生梦死，每日与烤鸭共舞的曼妙生活不能自拔。
“你不愿意？”大哥面露难色，“我何尝不知道不该你去，可是如今我实在脱不开身，你二哥和三哥又不在，裴家能出面的只有你了，总不能请爹出面吧？”
其实我很想点头，不过爹他老人家宣布收山后就将家业全都交手我的三个哥哥，如今日子过得安逸得紧，人也越发圆润了，根本连裴府都不愿出半步，请他出山比做梦真实不了多少。
“可是我没有经验。”
啧啧，我那么内向的一个人，也会怕生的呀。
虽然我不愿承认，但接受飘香楼后，我的确没正经八百地谈过几桩生意，吃喝玩乐倒是学了不少。事实上，当日刚出裴府的热血壮志多半已烟消云散，我乐不得继续萎靡下去，想想看家里人当初对我的评价也不全是误导，比如胸无大志――名副其实。出远门啊……跋山涉水，风雨劳顿，想想都好凄凉。
“没关系，具体的合约我已经谈得差不多了，你这次去，只要表达一下诚意即可。”大哥语气上似乎是跟我商量，实际上我知道已经没有多少婉转的余地。
“其实裴家四少爷不怎么‘真诚’的……”我这算是垂死挣扎吧。
大哥却只是笑着看我，再不说话。
“大哥……”
大哥只是笑。
“拜托……”
大哥不说话。
“大哥，我可不可以……”
大哥的笑似乎少了一点――
“好……我几时动身？”我很识相――我向来识相。
“乖，明天下午。”
这么快？
唉，反正打死我也没胆量让大哥的笑容消失，好吧，人偶尔孬一点也没什么。只是――
“大哥，我这次大概多久能回来？”
他想了想说：“这个我也不能确定。”
“那你会一直在家里吗？不会我还没回来你就又走了吧？”
大哥一怔，随即摸摸我的头。
“这次不会，一定等你回来。”
我笑了笑，不知怎么，安心了不少。
第二天中午我才知道，原来我并非一个人上路，同行的还有我的前任追求者，现任好兄弟聂小算聂闲人。
“为什么你也要去？”
“你记性不好，裴大少高价聘我当你的军师。”
“天啊！”我吃惊，“有多高？”
“……裴少庭，你从前不是这么抠门的。”聂小算额头上有黑线。
“不当家不知柴米贵，如今我入了商行，才真正体会到每一文铜板的来之不易。”
“……”
“小算兄，大哥为什么会请你，你很厉害吗？”
“不敢当，不过小道消息灵通了一点，捏人心思准确了一点，设定计划周全了一点。”
“噢，原来是‘三点’兄弟。”
“……”
我忍笑。
“小四儿，一路上要多当心啊。”娘亲大人在门口哭得梨花带雨，好不悲伤，宛如送别出阁女儿一般。
“娘，我一有空就写信回来，每天发生了什么事都告诉你，一定不让你担心。”
“呜呜，我的小四儿最乖最懂事了。”
我含笑劝慰。
“对了，爹呢？怎么没见爹出来？”
“你爹不敢见你。”
“为什么？”
“因为一见你他会哭。”
“……”
我的爹娘啊，实在是可爱得让我不知道如何是好。
“四少爷！”
我回头一看，是左伯和右婶。
“四少爷，你这一路可要当心坏人啊。”左伯声音颤抖。
“左伯，你也要多注意身体，我回来会给你和你小孙儿带礼物的。”
“四少爷呀，外面的饭菜不比我老婆子做的，你可不要乱吃，一定要注意饭菜干净知道吗？”圆润的右婶抓着我的手不放。
我抱了抱右婶圆滚滚的身子：“右婶，我一定会想你。”……和你的菜。
原本是想豪情万丈地上路，当个像样的裴家少爷，不想大家在门口给我来了出十八相送。好不容易哄走了娘和左伯，接受了右婶给我带的大包小包的零食点心，阿北又苦着脸冲了出来，寻死觅活地要跟我一起去。
“少爷，没有我你会死掉的，你不知道按时吃饭，不知道按时吃药，不知道怎么洗袜子，不知道……不知道……呜……”
“阿北，其实我会，只是因为你老说我是恶主子，才故意将什么都推给你。”
“……”
一只乌鸦从头顶飞过。
“呜……我不管，少爷，阿北没有你会死掉的……”
以前只知道这小子有几分伶俐，怎么不知道他还这么会撒娇？
“我只是去做生意，不需要带小……”
“我不只是小厮，还是护卫！”
“好像也不用带护……”
“我不单是护卫，还是书童！”
好吧，你身份多你本领大你最厉害！
我也来了脾气，怒道：“堂堂男子汉，哭成这样像什么样子！”
“四少爷……”
“别废话了，上车！”
我堂堂裴四少，带个侍从在身边还做不了主吗？
其实，我的底线也不怎么坚固，真的。
于是，阿北连泪光还没来得及擦干，笑嘻嘻地上了马车了。
“少庭！”
天啊，怎么还有？难道二哥三哥和东南西也回来送我了？
我回身，却见大哥从街对面过来。
这倒是在我意料之外，大哥不是说今日有事，不能相送了吗？
“大哥，你怎么来了？”
因为不放心吗？
大哥实在是多虑啊，我既然肯答应，心里多少还有几分底的。事实上，只要不和裴家人比较，我其实还没有那么笨。何况，现在身边又多个古灵精怪的聂小算。
“我想起昨晚有东西忘了给你。”
“是礼物吗？”我欣喜，我最喜欢收礼物了。
“这……算是吧。”说着，他将三个锦囊给我。
我摸了摸，里面似乎是玉石质地的东西，形状大小不一，只不知道是什么用途。
“少庭，这一路我已安排妥当，不过，你第一次自己出门，我总还是不大放心。若真生了事端，千万别慌，弄清楚对方是什么来历。若是名门正派的人士，便打开这个白色锦囊；若是邪魔歪道，开这个黑色的；若是遇见官府的人……”
“金色锦囊伺候。”我笑着接话。
大哥可真是厉害，黑白两道外加朝廷都叫他算计了去。
“没错。”大哥拍拍我的肩膀，面有忧色，“不到万不得已不要动用这些东西，但是，一切以自身的安危为重，知道吗？”
我点点头，安慰道：“大哥你放心，我也是很不好惹的裴家人。”
“你是最不好惹的。”大哥点头，随即目光又凝重起来：“少庭，你答应我一件事。”
“是什么？”
“当初我日日叮嘱你一句话，你却从未放在心上，如今你更是忘得彻底，我只愿你也连带忘了你那固执的脾气，听我一句。”
我固执？我是天底下最好说话的人哪。
我仰首：“大哥请说，少庭自当遵从。”
向来，大哥的话，我有哪句敢不听的？
“还是那句：少庭，我只盼你亏待了谁也不要亏待自己。”
“怎么会？”我安慰他道，“大哥你忘了，我是自私自利歹毒又没良心的裴四儿啊，当然万事都会将自己放在前面了，你实在是多虑啦！”
“真是那样倒好，只可惜，你明知那只是我们的私心。”
“我懂，我懂，大哥安心便是。”
大哥点头。
“时候不早了，你上路吧，多当心身体，不必急着赶路。”
“是是。”
有时候，大哥是我第二个娘。

天大的事

离家三天，一切都很顺利。
江湖风平浪静，百姓安乐美满，我想不出这样的一段旅程会有什么危险。我们的时间很充裕，所以并不急着赶路，走走停停，难得的自在惬意，以至于我几乎要忘了我此行还有正事。
不过，这样倒是让我在路边茶饭探听到一些消息，一些关于洛阳裴家的，惊天动地的大消息。
“王兄，你可听说了洛阳城内的大事？”
“吕兄说笑了，我刚离开洛阳，怎会没听说过。现在洛阳到长安都传得沸沸扬扬，谁不知洛阳‘钱王’家里来了一位‘贵人’哪，只有聋子和瞎子才会不知道吧？”
我侧耳，这声音可真耳熟啊。
瞄了聂三点一眼，半仙眼观鼻，鼻观心，入定般的对着的茶水一动不动，似乎在思考什么重大人生问题。
无聊，不就是茶水里飘了只小虫吗？倒了换一杯不就得了，还非要欣赏虫子溺死的过程才够本，真邪恶。
“聂三点。”
半仙抬头送了我一个犀利至极的白眼。
我无视。
“你说我们是聋子还是瞎子？”
聂小算认真地看了我一会儿，态度柔化了许多：“裴少庭，是什么原因促使你有了这种不可取的想法？”
“‘小道消息灵通了一点’是你的‘三点’之一吧。”
“鸡毛蒜皮的小事也要打听？”聂半仙不屑地撇嘴。
“那敢问什么才是大事？”
“山崩地裂水倒流。”
“……三点兄果然犀利。”
“过奖。”他倒是不谦虚。
我敢断定他一定知道什么，然而聂小算还是一如既往的守口如瓶，我唯有自己绞尽脑汁。
半晌，聂小算一怔：“你为什么露出那么痛苦的表情？”
“我在思考。”
“思考是一件需要这――么用力的事？”
“不然你以为好主意是怎么来的？”一遇到想不通的事就头痛啊，眼睛鼻子嘴巴都皱到一起，还是想不通，放在以前我多半直接放弃，可是如今和裴家有关，我不能不想。
聂小算又一次向我展示了眼白部分。
“你想知道什么？我给你三次机会，问吧。”
很好，他投降了，这显然很明智，因为我还没想好下一步怎么折磨他――要知道“未知”的往往是最可怕的。
“我想知道贵人是哪位？”
“笨蛋。”
“贵人是笨蛋？”
“我说的是你。”
于是瞬间我就愤怒了。
不回答就算了，这么□裸的人格歧视算怎么回事？可是站起身后，我便知道聂小算的鄙视因何而来。
“王兄，要说这位贵人，可是来头不小，听说他前脚一到，整个洛阳的精兵就将裴家围了个水泄不通，连个苍蝇也飞不进去。”
“我还听说，这位贵人打长安来，甚至调动了金龙卫随行。”
“可不是嘛，金龙卫可是历代御用侍卫，能调得动的人，天底下也就那么一个。”
“唉，就不知这裴家是做了什么，竟然惊动了那九五之尊。”
听到最后一句，我心里咯噔一声。
聂小算不亏是聂半仙，连人家接下来要说什么都算准了，我果然是不够淡定啊。
“小……”
“哎，”聂小算一抬手，“问了就是问了，问题出口，概不接受讨价还价。”
我一咬牙：“好，那我还有两个问题。”
“请说。”聂小算面带得意。
“大哥要我离家可是与此事有关？”
“我给你一次换问题的机会。”
“不换。”
“我聂小算发誓一辈子只回答同一个人三件事，而我所知道的，绝对比你所以为的要多得多，这样你也不换？”
“不……”
话音未落，身后又有人开口。
“听说这裴家老爷来历可不简单，而那裴家大少更是非同寻常啊。上次我亲眼看见洛阳知府在县衙门口对裴大少毕恭毕敬，极尽讨好之能，裴大少还一副很不高兴的样子。”
“王兄所言极是，我看这整个裴家的来历都让人生疑，听说裴老爷最初来到洛阳的时候就已经腰缠万贯，没几年裴家又来了几个年轻人，说是裴老爷的儿子，从此这才算是落脚在洛阳。”
“不……”我恨不得把脱口而出的字咽回去，大哥必是不想我见不该见的人，才找个理由送我出门，而自己又不得不留下应付，所以才让聂小算护我上路。
“到底换不换？“
“不换……”
“呦，”聂小算有些意外，“这么有骨气？”
我一笑，接着道：“……是不可能呢！”
“切！”某人又不齿了。
“不问了不问了，保留我以后继续像三点兄请教的权力。”
“哼。”
聂小算找尽各种理由颓唐，无外乎不想告诉我而已。于是我起身走向身后的“听说”二人组。
“这两位兄台的口音很耳熟啊，莫非也是洛阳人士？”
二人见到我，先是一怔，随即摇头：“在下王三，这位是我的好友吕八，我们并非洛阳人士。”
“噢，”我笑眯眯地点点头，“原来如此，那三兄和八兄可是去过洛阳飘香楼？”
“未曾去过，”那二人摇摇头：“不过，我们正要去洛阳寻亲戚，公子说的，大概是我的弟弟，不瞒公子，我家兄弟容貌皆相似，很难辨认。”
“我与我那洛阳的兄长也有几分难辨，公子认错，并不稀奇。”
我见这二人神态淡然，不似在说谎，唯叹天下巧合何其多，我便遇上这一个。
“原来如此。”我笑着点头：“其实在下是因为方才听闻二位谈起洛阳裴家之事，不禁有些好奇，所以才向过来多听一些。”
王三和吕八对视一眼，后者不好意思地笑道：“这……这些也是家兄家书上所说，我们也所知并不确切。”
我不禁失望：“原来如此，那……真是不好意思，叨扰二位了。”
“哪里哪里。”
我失望地坐回去，不大有兴致地瞟了聂小算一眼，这厮果然笑得很阴。
“不知道大哥怎么样了。”
“你很惦记他啊？”聂小算抬眼。
“那是，我不惦记他惦记谁？”当然，爹娘我也是很惦记的，可是这时心里第一个担心的，还是大哥。
“失忆后倒是坦白多了。”
“切，你以前很了解我吗？”
“真了解你就不会去追你了。”
“……你很在意？”
“人生一大耻辱。”
神啊，我当年到底怎么伤害他了？可不可以让我选择性的恢复这部分记忆？我被仇视得很冤枉。
我叹气：“随你怎么说，放心，我都忘光了，就算你欠了我钱我也记不得了。”
话是这么说，我却暗自决心回家之后一定翻箱倒柜找找有没有被自己藏起来的欠条。
“你以前还很多疑呢，如今倒像变了个人，裴少宜说什么你信什么。”
“他是我大哥啊，我不信他信谁？你吗？”
聂小算笑得有些深意：“这话让他听到，恐怕又要睡不着觉了，真不知是悲是喜。”
“为什么？”
“有一种病叫患得患失。”
“什么啊？”
“孩子，你不懂。”
我郁闷。

端午番外：“粽”里寻他千百度

我失去记忆的第一年端午，家里的兄弟难得团聚，在家中陪二老过年。
“那个什么……”我看着整齐的厨房，不知所措。
谁来告诉我，这些米啊水啊大片的看不出出处的叶子啊，是怎么变成一个个饱满的香喷喷的粽子的？
正想着，远远的看见我家三个哥哥朝前院走去。
子曰：三人行，必有我师焉。
我三个兄长，必然会有一个懂得厨艺的吧？我正要上前，忽又停住脚步。
不行。
要问也要一个一个问，我的粽子是要送给大家做惊喜的，求人是万不得已。厨房历来是我的禁地，因为右婶临时出门，我才得进来的机会。既然无论如何都不能保守这个秘密了，至少要让越少的人知道越好。
于是，我决定先找老搭档，也就是每次闯祸前我第一个拉下水的同伙。
“二哥二哥，我找你有事。”
二哥一个漂亮的回身，笑出漫天桃花：“何事？”
我强忍着刺目的光线问：“二哥去过很多地方对不对？”
“当然。”
“二哥吃过很多美味对不对？”
“还吃过很多美人儿呢。”二哥得意地摇扇子。
啧啧，这人还是这么没节操。
“既然如此，二哥的手艺一定不赖吧？”我抱着一线希望。
二哥华丽地扇子似在半空乎僵了一下：“当、当然。”
我一喜：“那二哥会包粽子吗？”
“哈哈哈！”二哥笑得有些夸张：“那有何难？”
半个时辰后――
我看狼狈的厨房，怀疑地望向某人。
无视扇面上沾着几粒糯米，二哥抱胸沉思道：“嗯……这真是一门高深的艺术。”
艺术个……我颤抖着不知该不该说出个不敬的字。不会你不早说！好了，厨房弄成这样，不收拾好右婶会杀了我包粽子的，真到那天，我死也要拉着臭二哥当粽子馅儿！
忙活了一晚上，厨房总算恢复原样。
这一次，我寄希望于三哥，三哥看得书多，其中一定有讲怎么包粽子的，而且三哥为人很低调，是个保守秘密的好人选。
“三哥，三哥！”
三哥回头，皱眉：“你躲在我房后干嘛？”
啊……这个，因为不想声张嘛，所以不知不觉举止就鬼祟了起来。
“唉，三哥我有事要问你。”
“讲。”
“三哥知道……粽子吗？”
“你说吃的那个还是盗墓的行话？”
我倒！三哥果然博学！
“吃的吃的。”
“粽子最早记载见西晋周处的《风土记》：“仲夏端五，方伯协极。享用角黍，龟鳞顺德。注云：端，始也，谓五月初五也。四仲为方伯。俗重五月五日，与夏至……”
我大呼头疼：“停停停！我不是要问粽子的来历，我就是想问：三哥，你会包粽子吗？”
三哥停顿了一下，偏偏头，思索半晌。
“三哥？”我的心悬了起来。
“理论上……应该会。”
我大喜过望。
一个时辰后，三哥右手端书，左手将一个形状诡异来历不明的东西丢进沸水里。
我凝神静待。
咕噜咕噜……
水面雾气蒸腾。
咕噜咕噜……
有、有黑色的气体升腾。
我开始怀疑，下一秒，黑雾中是不是会走出个神仙来让我许愿？我的愿望就是――
“灭火！灭火！三哥！别看书了，烧起来啦！”
一阵手忙脚乱后，我一晚上辛苦收拾得厨房再度毁于一旦，而且比前次更甚。
“阿北，呜呜呜呜……”我抱着阿北大哭，算上我自己冥思苦想的一天，已经两天晚上没睡觉了，我今天又要睡厨房了。
“四少爷乖，四少爷不哭，你再哭……阿北也要哭了呜呜……阿北好困噢……”
他当然困了，我不睡的夜晚，他也甭想睡。
所以我才会找他诉苦啊，因为只有阿北理解我的痛苦，共同经历嘛。
晚上，我和阿北靠坐在厨房。
火虽然及时灭了，厨房的墙却熏黑了一片，我正在努力将它刷回原状。我斜眼看，某人已经睡到昏死，嗯……也许他真是困晕过去了也说不定。怪不得别人，只怪我自己押错了宝，误把狼人――“两个将厨房弄得一片狼藉的人”，当良人――“会包粽子的厨艺优良的人”。
明日就是端午了，这可怎生是好？
“明日就是端午了，这可怎生是好？”
咦，我说出来了吗？不对啊，这声音……我向后仰头，对上一道意外的视线。
“大、哥？”仰着头的姿势有些上不来气，连说话都一顿一顿。
大哥顿下身：“我说得对吗？”
我转过身，点头。
“愁什么，咱家又不缺粽子。”二哥看了看那面显得有点狰狞的墙，无语叹息。
我低头：“我想给大家一个惊喜而已，我做的和右婶的是不同的嘛，没想到……唉！”
游手好闲的我，难得想为家里人做些事啊，即使很小很小。我只是想在享受这些关爱的同时，回报一点点，用我仅有的一点点能力……唉，看来这一点点，也是我高估自己了。
“惊喜？”大哥看我的眼神深沉如夜色，“东南西北少堂少宣都让你找全了。”
一提这个我就气愤啊。
识人不清啊啊啊――我抱着阿北的额头猛撞三下。后者自大梦中惊醒，惨叫一声“好汉饶命”后，夺门而逃。
这……就是我传说中武艺高强的护卫？
呜呜呜，阿北，连你都抛弃我！
然后，我听见大哥的叹气声，很轻很轻。
“少庭，我真好奇，为什么到现在你都不问我会不会？”
我一怔，顿时觉得晴天霹雳，随即兔子型缩在阴暗的墙角――黑暗啊将我吞噬吧我是没人疼的小孩裴少庭从今后我的忠诚将献于寂寞……反正连大哥都来笑话我，呜呜，明天的太阳真的还会升起来吗？我已经没有活下去的勇气了……
大哥叹气：“少庭，我没有嘲讽你的意思。”
“骗人。”我龟缩状继续向墙角挤进。
“我骗过你？”
“……没有。”
大哥轻轻抱住我蜷缩得不像话的身体，声音温柔中又带点古怪：“我只想知道，为什么你为难的时候，第一个想到的不是我。”
“因为我最不想让你知道！”我并不隐瞒。
大哥身体似乎僵了一下：“为什么？”
“因为是惊喜，知道了还叫什么惊喜？”
就算全家人都知道我的秘密，至少还有一个人，我希望能他真得把这当作惊喜，那个人就是我最喜欢的大哥。所以，我怎么可能主动去问他？
突然，低沉的笑声在我头顶回荡开。
大哥的下巴抵着我的头，轻轻摩挲了两下，于是，我心里就像有什么东西破土而出……
“大哥……”
“嗯？”
“帮我刷墙吧……”阿北跑了，我一个人绝对干不完啦。
“……”
那一年，我还是没有包成粽子。端午的前一天，是大哥陪着我刷了一夜的墙壁。可是火熏的痕迹太重，有几个地方几乎是无法挽救了，于是大哥突发奇想，找来笔墨在墙上借着黑处画了几个粽子。我不禁拍手称好，也学者画了一个，不过不伦不类的。我索性给我那只添上了鼻子眼睛，反正他注定是粽子里的异类了，多了点人样也没什么吧。
然后――我就后悔了。
我真傻，真的，我不知道灵感的来源会这么诡异。
右婶回来后，直夸那面墙独具匠心，尤其点名表扬了我的画艺――如果我真的有那种东西的话。于是，接下来的一个月……
绿豆鸭蛋粽、蜜枣粽子、五豆粽、鱼香荷叶粽……
右婶疯狂地热爱上了研究新口味的粽子，可我想说的是，再怎么变换口味，粽子还是粽子，再好吃的东西，吃多了也会受不了的――我敢肯定，至少一年内，我们家人不会想再看见任何形状口味质地的那个东西。
事情到此，总算告一段落，虽然我的惊喜终究没能送成，不过家里人依旧高高兴兴地过了端午。只不过我心里始终还有个疑问，那就是――
“大哥，你真的会包粽子吗？”
真没想到啊，难道我判断失误？若是先问了大哥，没准儿全家人就都能吃上我的一片心意了呢。
大哥的风格还是一贯的神秘路线，他什么也没说，只是笑了笑，莫测高深，难以辨其虚实。
会？
不会？
明年端午一定要好好观察……

夕阳下的潇洒

十天后，我终于到达了二哥口中的四海盟，不……应该说快要到达了，或者说是差一步就到了。
没错，就一步。
我说怎么一路风平浪静，原来危险都潜伏在四海盟门口。我甚至一只脚已经迈进四海盟的门槛，却又生生被逼退回来。
“三点兄……”
“很难听。”
我无奈，聂小算总是喜欢在不应该的时候计较这些不应该的小事。
“如果你能让我眼前的利刃远离我一公分的话，我发誓以后再不给人起绰号。”
“抱歉，在下无能为力。”聂小算指着自己颈子上的刀锋。
我无奈，眼角瞟向逼问我的女子，奉上笑颜一朵：“漂亮姐姐，我们有话好说吧。”
既然外面的人多半眼神不好，我猜我这笑容虽然不至于向二哥那般刺眼，但总也会让人小小惊讶一下。
果然，那女子一怔，随即面色有些尴尬地别过头，语气依旧凌厉，比起刚才却收敛了杀气：“你们是什么人？胆敢擅闯四海盟。”
“我们并非擅闯，是因为门口没人，我们喊了半天又没人应声，所以才冒昧进入。”
谁知道刚迈了一步，就被逼退回来。我心寒地望着前面草地的乱箭，若非聂小算手快拉我一把，我现在变成刺猬也说不定。这个时候，实在是不知道该夸四海盟防盗系统完善，还是责怪四海盟主人无聊至极的空城计。
那姑娘语气颇有敌意：“你们来四海盟干什么？”
聂小算处变不惊：“做生意。”
“对对，”我忙符合，“我们是洛阳裴家的人，来和盟主大人洽谈生意的。”
“胡说！裴家与四海盟的生意向来都是由裴大少出面的。”一提到大哥，那少女眼光熠熠生辉。
大哥，你可从未告诉过我你在外面这么受姑娘家欢迎。
衬着那姑娘激动，我以食指稍稍推离剑锋几许，喘了口气道：“家兄因身有要事，暂时抽不开身，所以这次是由在下出面。”
“家兄？”姑娘与手下面面相窥，随即睁大眼睛：“你是……”
“在下裴四裴少庭，裴少宜是我大哥。”
那姑娘竟面露怀疑：“你怎么证明你是四少爷其人，裴大少我见过，你和他半点都不像，别想冒充。”
连“裴少庭”这江湖上名不见经传的三个字也会有人冒充，这姐姐未免太瞧得起我了。
我头疼地瞥向身边的狗头军师。
“三点兄，拿出你的‘一点’来解围吧。”
不料，那女子瞧了聂小算一眼，道：“你是江湖闲人聂小算？”
聂小算似乎也有些意外：“你认识我？”
“不认识，但我听说过你，”那女子看向聂小算腰间的算盘，剑锋又是一挑，“若是单这少年一人，我还可睁只眼闭只眼，既然你聂小算在此，我就更不能放人了。”
啊？我不解。
“为什么？他得罪过四海盟吗？”
“聂小算最通江湖消息，行迹成迷，向来算不得我白道人士。盟主有令，近日内四海盟上下加紧戒备，身份可疑之人不可入内，二位请回吧。”
“可是我大哥不是已经和盟主约好了吗？”我头疼，一路都顺顺利利，哪想到在四海盟大门口遇见这么莫名其妙的事。
“可是公子不能出示证据证明你是……”
“懂了，若我可以出示证据，就可以见盟主了对吗？”
“正是。”
我正要动手，聂小算按住我，似乎觉得还不到时候。
我摇头：“我现在很累，只想赶快落脚休息，不想再跟他们烦下去了。既然大哥说了会有用，我想他大概早料到会有这样的事。”
聂小算想了想，到底也松了手：“那随你吧。”
于是我有礼地道：“姑娘请稍后。”
我刚背过身，又想到不妥，于是问：“姑娘，四海盟可是名门正派？”
那女子竟是激动得很：“我四海盟在正道武林中向以公正侠义闻名，你这小子，长得漂亮点就可以质疑四海盟的权威嘛！”
我吓了一跳，问问而已嘛，那么激动干嘛？
既然是名门正派，那就没错了，我从怀里掏出白色的锦囊打开。
锦囊内是一快莹白的玉牌，雕刻精细，线条优美，在日光下白得耀眼，像一捧无暇的雪，而玉牌的正中央刻了一个端正苍劲的“武”字。
“这是什么？”我将其悬挂在中指，面向聂小算。
聂小算眼中闪过一抹惊讶，随即揶揄：“你那些个哥哥可真是为你操碎了心。”
“别玩高深了，现在不是时候。”
我的哥哥们向来疼我，这点用不着别人来感叹。
聂小算向我使了个颜色，我回过头，才注意到方才那门卫的姑娘早已变了脸色。
“武……武魂玉！”那姑娘揉揉眼，又使劲儿地眨了两下，突然“扑通”地跪了下来，手下一干人等也紧随其后。
我被吓了一跳：“哎哎，姐姐你这是干什么？”我刚要伸手去扶却被聂小算拦住。
“‘四海聚武魂，见玉如见人’，武魂玉一出，等于你们盟主亲口放人，这下可以让我们进去了吧？”
这东西这么厉害？我看看手中的小东西，有些不敢相信。
那女子恭敬地道：“属下冒犯，还请公子不要见怪。”
“哈哈，不见怪不见怪。”我开心地道，“那……我们就进去啦。”
“公子请自便，有任何需要，跟盟里的下人吩咐便是。”
哇，态度变得这么快，即便是淡定如我，也不禁有些小小得意啊，只是――
“三点兄，你在等什么啊？进去啊。”
聂半仙瞄了我一眼，没说话。
我看看他，又看看那姑娘，却见后者认真地说：“武魂玉乃是四海盟圣物，见玉如见盟主其人，持有者一律奉为上宾，但是――邪魔歪道除外。”
“你才邪魔歪道，你全家都邪魔歪道！”聂小算一怒，将经典句式都搬了出来，正所谓“士可杀，不可辱”，这家伙果然很在意这些。那两撇很假的八字胡又歪在了一边：“老子乃江湖散仙，不是魔教教众，也不稀罕你四海盟的一亩三分地！”
“三点兄息怒，息怒啊。”我有些为难地看向那姑娘，可怜兮兮地道：“姐姐，真的没办法了吗？不瞒姐姐，我第一次出门，家兄曾托这位兄弟路上多照顾我，这……”
“不用说了！”聂小算很有志气地道，“别说我本来就没打算进去，他现在就是请我，我也不屑进去了。”
“三点兄！”我大惊，“你要丢下我不管吗？”
聂半仙一愣，随即表情有些不自在：“早晚要分道扬镳的，你这么激动干嘛？”
“你明明收了我家的银子，这么走我岂不是赔了……”
聂小算额头青筋暴起：“裴少庭，你眼里还有钱以外的东西吗！”
“有有有，还有聂兄这一颗侠义心肠，几日来，少庭看在眼里，倍受教诲，很想继续观摩学习。”
“……你是真的不会拍马匹还是在讽刺我？”
“……”
我的谎话有这么蹩脚？
也对，聂小算这人大多时候的确自私得很哪。
聂小算一扭头：“总之，原本我也只负责把人送到四海盟，如今既然已经安全到达，我也算对得起朋友了。”
“三点兄，我也是你朋友啊……”
所以，他这样撒手不管实在对不起我的。
“损友非友，告辞。”
“三点兄！我们这一路上同甘苦共患难的情谊抵不上一句‘损友’吗？”
聂小算回过头，送给我一个史上最灿烂的笑容：“抵、不、上。”
于是，不顾我的哀号，聂小算真的将我丢在了四海盟门口。
“小算兄……”
到底朝夕相对了这些天，聂小算这人是嘴硬心软，想不到他到真的说走就走。说起来聂小算是我失去记忆以来，第一个以朋友角色出现的人，想想还真有点舍不得。
大哥总说聂小算是我曾经的追求者，可是不知道怎么，在他眼里，我看不到半点爱慕，有的也只是损友间的调侃无奈。所以我才能无所忌惮地和他开玩笑，我想，这一点我是对的，想错的人，是大哥，虽然我不知道他为什么会这么认定。
聂小算是个很不错的朋友，但是他眼中的，不是爱慕，是寂寞。
望着夕阳，看着聂小算寂寞的背影，我不禁有些伤感。离别真是个很差劲的东西，而聂小算的潇洒，着实让太多人羡慕。
我回过头，眼前是方才还杀气迸溅，如今却笑颜如花的漂亮姐姐。
“公子，请进吧。”
四海盟不亏是白道武林的领袖，排场大的惊人，到处透着一股正统的气息，一板一眼，却又不失格局之精致。
看的出，这个传说中的四海盟盟主是个相当重视规矩的人。
我一路跟着那姑娘进了四海盟，绕过几个厅厅堂堂，行进在一条线条优美的廊桥上。
“姐姐，怎么称呼？”
“红袖。”
“真是好名字。那红袖姐姐，一会儿我见了你们盟主又该怎么称呼？”
红袖笑呵呵地道：“我们盟主姓段。”
“噢，多谢姐姐提醒。”
红袖看了看我，偏头：“你真的是裴四公子？”
“怎么？还是不像吗？”我无奈。
红袖摇摇头：“你嘴太甜，样子又太漂亮，像个大孩子，和裴公子的气质真是相差很多。”
那当然了，我大哥虽然只大我六岁，但却性格老成得连爹都不如，万事都不溢于言表，是兄弟几个里最可靠的，也是我最信任最喜爱却最弄不懂的。那种由内而外的气质，我怎么学得来呢？
“红袖姐姐，我大哥在外面是不是很受欢迎？”
红袖微微惊讶：“你不知道吗？”
我坦白道：“我身体不好，前些年又大病了一场，忘记了好些事。姐姐，这还是我第一次出家门，你跟我多说些我大哥的事吧？”
红袖被我叫得有些不好意思：“其实我知道的也不多。说起来，裴公子也只来过四海盟一次，不过四海盟的人印象都很深刻。那时候盟主不知道怎么了，原本很冷然的人突然变得很暴躁，底下的人也不敢说话，而且他谁也不见，谁的话也不听，直到――”
“我大哥来了？”
红袖点点头：“是呀，当时我们不知道他是谁，再加上盟主拒绝见客，谁也不敢让他进来，结果……”
“怎样？”我睁大眼睛。
“他闯进来了。”
“闯？”我乍舌。
虽然想过大哥应该是很厉害的，但实在难以相像向来主张以智取的大哥跟人动手的样子。
红袖继续说：“他道明来意的时候很文雅，像个质朴的书生，面带微笑，气度不凡，可是一听说盟主不见他，就像换了个人，寒了脸，接着二话不说打了进来。而我们……我们拦不住他。”
大哥不发飙都很可怕，发起飙来，你们能拦住就怪了。
“那你们盟主呢？他怎样了？有没有对我大哥不利？”
“刚打到前庭，盟主就出来了，然后两人一起进了内院。”
“啊？没打啊？”
“四少，你在失望吗？”
“那倒没有。”只是出于常人的看热闹之心，多少有点情绪上的落差。
红袖耸肩：“我怎么知道，我只是一个小小的守卫而已，连西风大哥都铁青着脸，没敢跟进去。”
“西风大哥？”
“就是盟主的随侍，也是心腹。”
这里的关系真复杂啊，我感叹。
“原本，我总觉得有哪里不对，”红袖思索，“盟主的牛脾气上来分明六亲不认，怎么会独独这么听裴公子的话，直到那日我听见裴公子抚琴，我才懂了。”
又有故事了？我伸长耳朵。
“裴公子的琴音宛若天籁，让人心神宁静不已，抚琴时的裴公子，就如天人一般，也难怪盟主会为其倾倒，对他百依百顺……”
“扑！”
“哎呀，四少，你怎么跌倒啦？”
“没没……我没事，你刚才说什么？谁为谁倾倒。”
“我们盟主为你家裴大少啊，这是众所周知的事情嘛。”
不、会、吧！
“我说红袖姐姐，你真的没有搞错吗？我虽然知道我大哥很受欢迎，可是这也太离谱了吧？”
大哥有情投意合的对象，而且还是男人？我真是想都不敢想。
“才不离谱呢，为大公子风采所倾倒的又不只盟主一人，连我们的死对头天魔宫宫主也曾明着来抢人呢，绝对错不了。”
“抢人？谁？我大哥？”
“可不是，我亲眼看到那苏大魔头和我们盟主各站一方，中间正是裴大公子风姿俊朗，神采非凡，只他一个眼神，这两人便一句多余的话也不敢说，没多久，那苏大魔头就灰溜溜地走了。你想啊，这可不就是我们盟主赢了吗？可见啊，裴公子的心还是向着我们盟主的。”
原来还不只一个段盟主，还有一个苏魔头。
奇怪，抛却红袖那女子特有的红粉幻想，这种两人对峙一人劝架的场景，我为什么觉得很眼熟呢？大哥真可怜，在家的时候要对付势同水火的二哥和三哥，出门在外还有和解互相视对方为天敌的正道盟主和魔教教主，难道真是天生劳碌命？
大哥啊大哥，我真不知道是该为你骄傲，还是感慨？
“红袖姐姐，真的不会是你搞错了吗？我大哥似乎不常来四海盟的吧。”
“对呀，他当然不常来，而是常年与我们盟主携手江湖，做一对红尘眷侣……啊！四少，四少你怎么了？你怎么晕倒了呀？”
原来这就是大哥离家的真相吗？
我心情真的……好复杂，好纠结啊。
在四海盟的第一天，就在这一重接一重的刺激中渡过。我摇摇欲坠的爬上床，虚弱得逼迫自己接受这些现实。
原来大哥……有喜欢的人了啊。
那为什么不带回家呢？
爹和娘并不古板，只要是真的情投意合，男人又怎样，爹娘不一定会反对吧？
爹和娘不会，二哥和三哥就更不用说了，只要大哥瞪个眼，二哥和三哥根本不敢说半句“不”。至于我……
我一怔，抬手摸摸自己的眉心，哇，皱得好紧。我在干什么啊?难道大哥带了情投意合的伴侣回家来，我会反对？
别开玩笑了吧！
思绪有一瞬间的空白，然后沉淀，然后在心底搜寻半晌，也找不出个肯定的答案。怪了，我在怕什么呢？只要、只要大哥还能像之前一样疼我，就算他将来成亲生子，我又有什么好在意呢？反正，早晚有一天，二哥和三哥也要成家，那、那不是就剩下我一个人了嘛……
对了，我还有爹娘啊！
――不过，爹娘又不能成天只陪着我，他们年纪也大了，还需要我照顾呢。
啊，怎么忘了，我自己也可以成家吧？我也会有喜欢的人，然后像大哥对我那么好一样对她或他，不知道那会是什么样的人。
我想，她应该要温柔，十分的温柔，因为我喜欢温柔的人；要善良，十分的善良，因为我家里都是善良的好人；她要爱我，十分的爱我，我始终很贪恋被宠爱的感觉呢；对了，还有最重要的一点，我也要爱她，十分的爱，因为付出和回报应该是相等的，我要倾尽全力保护她……
可是，为什么我完全联想不出这样的人呢？单就说，有哪个人会像大哥一样容忍我……呸呸，我在想什么啊。总不能因为贪恋大哥的宠爱，就死死的霸住不放，就算是亲兄弟，也早晚有一天要过各自的生活呢。唉，段盟主也好，苏魔头也好，只要他们对大哥发自真心的好，一切全凭大哥的心意就是。
其实已经很明显了，若非足够的信任，大哥怎么会放心让我一个人前来呢？
好吧，我可以不在乎大哥和谁在一起，我只希望我家的哥哥们最终都能幸福美满。
决定了，明天就去会会这个段盟主，我倒想看看是什么人能让大哥动心！不不不，语气要平和，平和，我是为大哥探风，可不是去挑拨的。
够了，裴少庭，没人要你和人家比，收起你的战斗气场！

西风和西北风

“他怎么样？”
“回盟主，四少爷昨晚用过膳后就睡了，一切安好。盟主要见见他吗？”
“先不了，让他多睡一会儿吧，这一路想必也累坏了。”
“是。”
“吩咐厨房这几天的膳食丰盛一些，但也不要太夸张，不要让他起疑。”
“属下知道。”
“还有……是红袖带他进来的？叮嘱红袖，没事多来看看他，省着他闲得慌，但也不要说太多，总之，把握尺度。”
“遵命。”
“最后一点，”那声音顿时深沉几许，“那家伙最近很可能来捣乱，盟里上上下下都给我打起精神盯住了，不许松一口气！”
“是！”
“走吧，你尽量也不要露面才好……”
我揉揉眼睛，托门口二人的福，我从意识朦胧到清醒，又从最初的迷茫到清明。
那两人的声音，真的真的好耳熟啊，可是……是我睡糊涂了也说不定。
“四少爷，四少爷，醒了没？”
是红袖。
我忙起身穿衣：“等一下！”
红袖的声音又传来：“四少爷不必急着起身，我是来传话的，盟主近几日有要事缠身，恐怕不能与四少爷洽谈，所以还请四少爷多住些时日。”
我一愣。
要事缠身？
那刚才门口的是谁啊？难道我刚才听到的全都是幻觉？这个四海盟到底有几个盟主？
“四少爷？”红袖还等在外面。
“噢，我知道了！谢谢红袖姐姐了。”
红袖轻笑一声：“没什么，以后也是一家人嘛。”
一……一什么？
我穿衣的手僵硬了片刻。
到底是我没睡醒，还是所有人都在做梦？总觉得――好不真实啊。
四海盟的待客之道实在是没得说，好吃好喝好玩好聊，什么都很好。非要说美中不足的恐怕也只有一点，可惜这一点却足以致命，那就是，来到四海盟第五天，我依然没能见到传说中大名鼎鼎的段盟主。
“红袖姐姐，盟主他真的这么忙吗？”
大哥都说了，生意的具体事宜已经谈妥，我不过是裴家的代表，过来走个形式而已，可是，什么样的“形式”要一走五天？
“这个……”红袖为难地道，“盟主在忙的事，我们这些人也不好过问啊。”
我想了想，觉得她说得也对，随即又灵光一闪。
“对了红袖姐姐，不是还有一个西风大哥吗？你不说这个西风大哥是盟主的心腹，在盟中地位很高，那你带我去见见他，好不好？”
我想既然是心腹，那么这种小事，由他来代劳也是说得通的吧。
“不行的，西风大哥是盟主重要的帮手，向来不离开盟主的。”
“可是我……”
“四少，你就多待两天嘛，四海盟有很多好玩的地方啊，来，我带你去。”
没等我说完，已经被红袖拉走。
其实，我很担心家里的状况。一晃半个多月了，也不知道家里的“贵人”走了没有，大哥又怎样了。我原本以为大哥支我出来是因为有不想让我见的人，可是如今就大哥的“抢手”程度看来，对方的目标也很可能是他自己啊。
这样想着，我实在放不下心。
本想早办完事，早回家，偏偏这个盟主可真会拖，一连五天，我连面都见不着，面圣也没有这么费劲儿吧！
于是，第七天，我死活不再踏出房门半步。
“我要见段盟主！”
“四少，您别为难我了。”红袖此时也苦着脸。
说实话，这些天一直是红袖陪我，对她发脾气我也十分不忍，可是那个姓段的实在过分，而我，也不准备再等下去了。
“时间是早就约好的，细节也早谈妥当了，如今我人已至此七日，段盟主却避而不见，这未免说不过去。”
行，就算我人好吧，也不能这么欺负不是？
“四少，盟主的意思，我等哪能揣测，我也只是奉命办事而已。”
“奉命？”我冷哼，“奉谁的命？谁又不是奉命？我也只是出来替我大哥办事而已。哼，若换做是我，这样没有诚信的伙伴，生意也不要做了，早早散伙吧！裴家不敢打扰了盟主的大业！”
“四少！”
“说得好！”
我一怔，回过头，然后――
傻了眼。
我注意到，红袖的表情跟我如出一辙，可见，问题不在我。
外面的人，审美是这么奇怪的吗？
眼前的人，高大魁梧，气势不凡，只是面上带着一张非常搞笑的面具。
我望向红袖，期盼得到一个合理的，可以为我等正常人接受的解释。
红袖却突然得了口吃：“西西西……”
“不错，在下就是传说中的盟主最重视帮手之一――西……北风！”
西北风？
我望向红袖：“姐姐，你说的是西风大哥对吗？那这个西北风是……”
“西风是在下的兄长，我们兄弟是盟主的左右手，盟里生意上的问题一直是我来负责，这几日家里有些急事，因此误了和四少的约，还望海涵。”
这……
他这么一说，我倒也不好意思再追究，谁知道这外面的人都有一些什么习惯？
“唉，回来就好，那我们今日就将事情说清楚吧。”
已经耽误多日，我着实有些着急了。管他西风还西北风，也没什么要紧，能做主就好，我家还有“东南西北”、“前爹后娘”、“左伯右婶”，不奇怪，没什么好奇怪的，真的。好，我又发现自己一个优点了――接受能力强，很强。
“不！”那人却斩钉截铁地道，“四少，让四少苦等多日，西某心中深感愧疚，四少一定要多住几日，好让西某尽地主之谊啊！”
得了，这份热情我真是有点消受不起，于是我当下婉拒：“不啦，多谢西大哥厚爱，只是少庭家里还有事，不能再耽搁了。”
再说，要尽地主之谊，也该你们盟主来，约了人又不出现，这算什么？这样没有信用的人，可见对大哥也不是真心，不值得托付。
“等等，四少，你现在不能回去！”
我回头，冷冷瞪了他一眼。
“为什么？”
果然有诈，莫名其妙的拖延时间，到底是为了什么？是那个段什么的主意，又或者根本是大哥的主意？
“你们到底瞒着我什么？”
“这这……我……”西北风被我逼得步步仅退。
我冷笑：“你一慌，就忘了变声音了，‘西北风’大哥！”
“啊……这这这……”
我沉下脸：“还不把面具摘下来，阿西，你当我还认不出你吗！”
那人在听到名字的瞬间本能的立正，随即犹豫着摘下可笑的面具，露出沮丧的表情：“四少爷……”
“好大的胆子，连我也敢骗！”我心中与其说是生气不如说是慌张，“三哥呢，三哥怎么不出来！”
东南西北是要紧跟随自己的主子的，就像阿北，我要是敢甩下他，他就敢死给我看。怪不得阿北这两天老是不见人影，原来是跑去找阿西串通。
“你们到底再瞒着我什么？别跟我说阿西你没和三哥在一起！”我一转身面向呆了的红袖：“红袖，你说，他是不是就是你口中的西风！”
红袖的眼神瞟向阿西。
阿西眨眼，用力的，不自然的。
红袖坚定地摇头：“不是，他是西北风！”
配合得真烂。
我压根不信！
“阿西，如果你是西风的话，那我三哥他……”我突然很不愿往下说，这种事，我不希望是自己猜出来的啊。
“阿西，你怎么还没过来。咦？四少爷？怎么你在这里啊。”
门口突然出现的笑眯眯的脸，我又彻底的傻在那里。

厉害的人物

“阿西，你怎么这么慢……咦，四少爷？”
我张大嘴巴：“阿……阿南？”那长跟他主子一样爱笑里藏刀的脸，打死我也不会认错。
“四少爷？”对方见了我似乎也很惊讶。
很好，现在阿南阿西阿北都在这了，那么下一个会是谁？阿东吗？是不是又要有人来告诉我，其实爹娘也来了，整个裴家都迁到四海盟了？
然而，我注意到红袖看阿南的目光像见鬼。
“为什么你会在这里！既然来了……”我注意到阿西又瞪了红袖一眼，后者有些不知所措，语气转得及其生硬：“来了这里……也不早说一声啊，呵呵、呵……”
阿南倒是神色自若：“四少爷，原来你还不知道。”
“什么？”我皱眉。
“大少爷到底不放心你一个人上路，飞鸽要二少爷和三少爷来看看你是否顺利，二少爷此时正在过来的路上，我想……”他瞄了阿西一眼，后者立刻道：“三少爷也是，哈哈，说不定都已经来了。”
我想了想，这的确像是大哥会做的事，要不怎么解释我家的“西南”二将出现在四海盟的事实？
“那你们早到了？为什么又不早通知我？”
阿南笑笑：“四少爷，我也是刚到，见到阿西和阿北，就话了会家常，你知道的，我们几个也好久没聚聚了。”
家常？
我的目光在阿西和阿南间来回的扫：“你们的关系什么时候……有这么好了？”
我记得，阿南和阿西的关系比二哥和三哥好不了多少。
阿西冷哼：“我虽然不待见某人，但是还是很想念阿北啊。”
“正是。”阿南更是正眼也不看对方。
我还是觉得事情不那么简单，而我最大的不解就是：“既然如此，阿西，你为什么要冒充‘西风’呢？”
阿南脸色有些僵硬，看阿西的眼神是无奈又不屑，好像在说“这么蠢的手段，我也没办法帮你”。
阿西愣了愣，突然抬手一指：“是阿南的主意，他说好久不见了，就找了这个搞笑的面具，要合伙和四少爷开个玩笑！”
“啊？”阿南淡定的表情终于破裂，“我我我……好吧，是我的主意，我也只是开玩笑，开玩笑哈哈，阿北也知道的，阿西，西风，你看他们的名字多像啊，哈哈、呵呵……臭小子你给我记住了！”最后一句面向阿西，声音极小，语气却极阴沉。
阿西竟自如释负重，对阿南的瞪视视若无睹。
我突然一个头变两个大，可以肯定，这一屋子的人全是秘密，可是我却完全不知道问题出在哪里。他们到底为什么要瞒着我？就算是为我好，这样未免也有些过了吧？是跟我失去的记忆有关吗？
生平第一次，我因为记忆而郁闷。
阿南体贴地道：“四少爷，你别多想，你一多想就头疼，若是伤了身子就不好了。”
我心中烦躁，语气也硬了些：“我没那么柔弱！”
“四少……”
“你们啊，要么就厉害些，让我裴少庭看不出破绽；要么就告诉我实话，破绽百出还要我装做没看见，会不会有些太强人所难了？就算是为我好吧，可是你们想没想过我的感受！”
说到最后，我更是觉得胸闷难耐。我讨厌这种被人处处保护却又什么事都蒙在骨里的感觉，偏偏我却又不知道为什么我现在身体会这么差，一生气就胸闷得厉害。
我越想越郁闷，朝门外喊道：“二哥三哥，你们不是最不屑那些偷鸡摸狗的把戏吗，不是最水火不容吗？如今为了我竟然都能躲在一处偷听，可真是为难你们了！”
屋内一阵宁静。
半晌，屋外走进两个人，一个面冷，一个带笑；一个书生气十足，一个花花公子味惟妙惟肖，相隔五步，一前一后。
红袖见到其中一个的瞬间几乎是惯性的行礼，却又在见到另一个的同时僵住。
“咳！”面冷的咳嗽了一声，对着我道：“小庭，你怎么不听话，大夫说你伤了元气，要好好调养，不宜动怒的。”
“小庭，有什么事不能好好说，好涵养可是我们裴家人的优良传统之一呢。”二哥言毕，不忘绽放微笑，华丽地晃了我一下。
“你们果然都来了。”
我耳力奇好，但也不至于能听出两个高手潜伏在外。一切不过是我的猜测而已，没想到中得这么准。其实，我倒宁可我猜错了，他们二人会同时出现在这里，只能说明事情比我想像得更复杂。
“二哥，三哥，我记得你们说过裴家只是很平凡的一家人，只是有钱些，对吧？”
“当然，我们家平凡得就和天底下任何一家人一样，没错，只是有钱了一点，仅此而已。”
二哥像在确定什么似的，又使劲儿地点点头。
“平凡人家会在武林盟主家里来去自如吗？”
“这……”
“平凡人家会有九五之尊亲访吗？”
“那……”
“二哥，三哥，我们家到底是什么来历？”
关于这一点，我早有怀疑，只是不愿想，不愿问。哥哥们不说，一定是为我好，我这样深信，所以告诉自己“难得糊涂”。只是，如今事情似乎越来越向着我不乐见的方向发展，如果一切的原因只是为了保护我，那我不会在安于现状。
问题，果然还是要面对得好。
静默半晌，首先打破沉默的是三哥：“好吧，事到如今，我就把什么都告诉你！”
“老三！你疯了？”
三哥面色严峻：“不用多说了，小庭是裴家的一份子，他有权力知道这些！”
二哥又想说什么，却到底没有说出口。
“三哥，你说吧。”我紧张地望着他。
三哥道：“小庭，你以为我们裴家为什么在洛阳这么有面子？”
“不是因为你们和大哥很厉害吗？”
二哥叹气：“这当然也是原因之一，不过不是重点。”
“重点？”我对这个所谓的“重点”真是充满了好奇。
三哥点头：“没错，其实我们家之所以这么吃得开，都是因为我们家，有个厉害的人物。”
第一次，我在二哥的脸上看到了对三哥的赞叹。
“我们家？”
厉害的？
“没错！”
屋内，红袖之外的四人竟然异口同声的点头，语气是前所未有的一致和肯定。既然如此……我定定望向三哥的眼睛，本性透着读书人傲气的三哥，应该不屑于做这种骗人的勾当吧？
深吸了口气，我怔忪点头：“三哥，你说吧。”
该来的，总还是要来。
我裴少庭的心愿不过是家人安好，美满幸福，我没什么好怕的。

他简直就是神仙

话说我朝开国之时，东方有金鸟飞天鸣祥和之韵，大地回春，百花齐放。乾帝为回应天意，改王族之姓为“东方”，国号“凤”，外族人则称其为金凤王朝。也许真的是天意，自此后，凤朝果然风调雨顺，百姓安居乐业，国家繁荣昌盛，外族再不敢越境作乱，一派盛世之相。
说到这里，三哥神情肃穆，连二哥也收起了玩笑的神色。
我默然。
“小庭，听到这么澎湃的故事，你不感动吗？”
“第一遍听的时候是有一点激动。”
可是第一百来遍听的时候就什么感觉也没有了。三哥这个时候给我讲凤朝历史是要做什么？
“咳！还是我来讲吧。”二哥轻轻嗓子。
我第一个同意，反正在夸张，渲染，调动听众兴趣方面，二哥绝对是个说故事的好手。
于是，二哥开口，又将我朝历史天花乱坠的描述一遍。
“啪啪啪！”除了三哥依然不屑之外，我和红袖以及阿南阿西不约而同的鼓掌叫好
不亏是二哥啊，同样枯燥的内容经他娓娓道来就如故事一般精彩。可是问题是――
“二哥，我们家的‘人物’和大凤开朝历史有什么关系？”
“别急别急，这就讲到了！”二哥的派头跟说书先生好有一比，真是专业极了。
“话说我朝开国之际，乾帝身边有那么一位能人，此人上至天文下至地理无所不知，且忧国忧民，心怀仁厚，觉悟甚高于常人。”
“噢？我怎么不知道？”
“我没说，你当然不知道。”
我想想，也对。我醒后所有的认知都是哥哥们灌输的，其中生活背景方面的知识由于太过枯燥乏味则被家里人全全委托于舌绽莲花的二哥，若有二哥不想说的或遗漏的，我自然也就不知道。
“可是，二哥又是怎么知道的？”
“……你到底还想不想听故事？”
“想啊。”
“知道了就闭嘴，不要打断我的思路。”
“……噢。”
二哥大袖一挥：“折扇，茶水！”
“立刻到！”阿南变戏法似的瞬间将家当送上。
于是，二哥润了润嗓子，扇子“刷拉”一声打开，派头十足。
“列为看官听好了，今儿我们要说得可是位奇人。要说这位奇人，当时并不为世人所知，但是周围的人对他却是爱戴不已，佩服之至啊！包括乾帝本人也是如此。不过那人乃是独具慧根，天生慧眼，对于凡尘俗世从不贪恋，更不在意什么功名富贵，只想在看到国泰民安的太平盛世后，隐居小地，自此平凡一生，笑卧红尘哪。”
“他在扯什么啊……唔！”我听见红袖在嘀咕什么，随即像突然被点了穴一般僵住，她的身后，是一派悠然的阿北。
二哥并未注意这些，声情并茂地继续他的故事：“好容易开创盛世，却又要眼见这志士离去，乾帝自然百般苦恼。相处多年，二人早已如亲手足一般，乾帝哪里肯舍得。奈何奇人去意已绝，乾帝苦留无果，又碍着当初有所承诺，不好言而无信，只好放人。但是乾帝心中始终觉得盛世已来，此等第一功臣却未曾享到半点回报，难免心中有愧。因此他便不顾此人拒绝，强赐其黄金万辆，以及一人之下，万人之上的权力，盼他有日终能归来。”
“那他回去了吗？”
真有这样的人？照二哥说的，这人简直就是神仙啊！
“他要是回去了，也就没有咱们裴家了。”此时，二哥看我的眼神竟没有平日的轻佻玩笑，严肃而认真，仿佛换了一个人。
这样的二哥，真的好不正常啊。
我转头：“三哥，二哥到底想说什么？”
“这么说你还不懂吗？”三哥叹气，“阿西，你来告诉他。”
“四少爷，二少爷说得这个人，就是……”阿西深吸一口气，叹道，“哎，我说不出口，还是阿南你来吧。”
阿南一挑眉，望向一旁目光呆滞的红袖：“这个嘛，四少爷是当局者迷，想必红袖姑娘这个外人也听得明白。”
红袖瞪眼：“我？”
我真的是当局者迷？难道……我突然怔住，难道他们说的其实就是――
红袖使劲咽了口唾沫，吱吱唔唔道：“我见……二少爷和……三少爷的意思，此人……啊……大概和四少爷关系非比寻常，恐怕是、是世界上最了解四少爷的人。”
当然了，还有谁能比我更了解自己？难道真像我想的，其实是――我突然紧张得要命，死死的盯着红袖的口型。
“这个人啊，我猜大概就是……”
突然，我猛地站起来，心脏像是快要跳出来了一般：“不要说！”
“四少爷？”阿南也注意到了我的异样。
我想解释，却又不知道说什么好。一直以来，我一直逃避，贪婪地享受着现在的生活，听从哥哥们的安排，我以为我可以一直这样下去。可是，如今是我主动询问，我想为裴家出一份力，仅此而已。为什么当心里想到红袖要说出口的那个名字时，我会这么难过，这么不想面对呢？
“二哥，三哥，我只想做个普通人，笨点儿蠢点儿也没关系，我不想当什么‘厉害的人物’！”
屋内一片寂静。
半晌，二哥的扇柄在我头上轻敲一下：“你在想什么呢？”
三哥像看怪物一样的眼神看我：“你想当‘厉害的人物’？死心吧，下辈子也没戏。”
这两人如果联起手来……果然是无敌的，不过是在恶毒程度上。
我揉搓着我可怜的疼痛着的小小自尊，等等――
“你们说什么？难道你们说的不是我？”
“你？”二哥瞪眼，“别开玩笑了。”
“拜托啊四少爷，你不想想你才几岁啊。”阿南无奈。
“我……”我裴少庭，据说今年年方十八，正直青春年少，风华正茂，是不太可能跟随先帝打江山。
额……这个……这个嘛……
“所以，你们说的这个人到底是……”我一怔，“难道是大哥？不对，大哥的年龄也不对……”
我苦苦思索。
“四少爷，你怎么还不明白，这个人，当然是――咱家老爷呀！”
啊？
我呆掉。
“我爹？”
“错，”二哥纠正，“是‘咱爹’。”
我脑子有些打结：“等等，你们是说，爹他老人家曾经是很厉害的人物，所以朝廷江湖都有人给他面子，也包括这个四海盟？”
“当然，何止是四海盟，就算魔教天魔宫也要敬咱爹三分。不信？得，过两天二哥带你去天魔宫玩。对了，他们宫主跟我很熟，最近正好不在，你当自己是那儿的主人都没关系。”二哥一个漂亮的眨眼，屋内金光四射，我分明看见红袖几乎站不稳了。
“邪魔歪道人人得而诛之，只有痞子才会跟那败类魔头打交道，小庭，我和四海盟盟主是过命的交情，你就先在这里呆着，三哥陪你，爱呆多久呆多久！”
“连个生意都不敢出来谈的懦弱盟主有什么好见的，乖，二哥过两天就来接你。”
“小庭，不要跟那痞子学坏……”
“小庭，别听书呆子的……”
我我我我――
他们说什么，我已经听不清了。
我只知道，原来我家那个圆滚滚的胖老头儿竟然大有来头，实在是让我吃惊。
我我我我我――我心情好复杂啊……
爹，你怎么这么厉害，平凡一点不好吗？

三哥的心情

终上所述，我的父亲裴风前，是个厉害的，了不起的，神仙一般的人物。虽然我怎么也无法把二哥口中那个神仙与家里那个圆滚滚的慈祥又心软的老头联系在一起。可是，事实就是如此，我的爹，依旧是那个二哥口中的神仙，不会因为我不愿意相信，而不是。
事到如今，我才知道我们家为什么会富裕到这种夸张的地步，又为什么面子大到天怒人怨的程度。
原来这一切都是因为，我有一个神仙般的爹。
“二哥，三哥。”
“唉。”
“在。”
“咱爹真的这么厉害？”
“当然。”
“二哥的话你也不信了？”
“我……我想回家。”
二哥和三哥一怔，随即面面相觑：“为什么？怎么还要回去？不都和你解释过了吗？”
我抬起头，激动地道：“我是想――立刻回家看看咱厉害的爹。”
以前是我不知足，有眼不识泰山，还想着出门见见世面，竟不知最了得的人物就在裴家大院里。
奇怪，我看见二哥和三哥额上有黑线划过。
没见到传说中的段盟主前，我当然不可能回去。虽然三哥扬言说等对方有时间的时候约出来点个头，打个招呼就可以了，可是偏偏这个段盟主就是一天忙到死，有时候我真怀疑四海盟到底有没有这号人。
二哥那日惊鸿一现，说了个故事就又消失了，只是偶尔我夜里醒来的时候会听见院子里有打斗的声音。
其中一个应该是三哥，另一个很像是二哥。
没什么好奇怪的，这两人常年如此。
不过有一点，二人倒是异口同声，他们一起向我保证家里什么事也没有，大哥很安全。甚至在听说了大哥和段盟主以及那个苏魔头的感情纠纷后，齐齐地吐了白沫。我纳闷：虽然现在天暖了，可说起中暑，还是早了一天吧？
白天的时候我陪三哥看看书，说说话，继续等待那个段盟主的“召见”，再不就是和阿西阿北阿南玩玩麻将，四个人正好凑一桌。三哥也常常弄一些稀奇古怪的玩意儿来给我解闷，虽然我真的好奇他一个商人打哪儿弄来这些的？何况还是在别人家里。久了，我也望了这四海盟到底是谁的地盘，到底是姓段，还是姓裴？
这些日子过得很是悠闲，然而，虽然误会已经勉强算是解开，可是那个段盟主依旧迟迟不肯露面。
“三哥。”我凑过去。
“说。”
“你和段盟主很熟吗？”
“当然。”
“他人品怎样？”
“奇好。”
“样貌？”
“端正。”
“武功？”
“绝世。”
“……”
“有问题吗？”
“三哥你真的这么看好他？”好歹犹豫一下再说吧？
“当然，别人我不敢说，他的人品，我敢以命担保，绝对是和咱们家那个痞子截然不同的正人君子。”
真是三句话不忘天敌。
三哥突然放下书，双手胞兄：“说吧，怎么想起问这个？”
我想了想，既然段盟主和大哥之间的事在四海盟曾闹得沸沸扬扬，那么没理由力挺段盟主的三哥会不知道。
那么这次总算是问对人了吧。可是，太直接了似乎又显得很三八，那我婉转一些吧。
“三哥，其实我是想问你，你认为段盟主适合做裴家人吗？”
三哥一怔，随即神色有些古怪，又似乎有些沮丧：“你……”
我望着他，莫名其妙，我问了什么打击到他的问题了吗？
三哥看了看我，突然眸光一闪，快得让我辨不出因由。
“小庭，你是不是听说了什么？”
我点头。
“关于大哥的？”
“还有段盟主的。”
三哥面露古怪之色：“大哥和段盟主？是些什么事？我怎么不知道？”
三哥今天的反应好奇怪啊，从没见他对什么事这么关心过……啊！难不成――难不成三哥也对那个段盟主……
怪不得，怪不得三哥会前所未有的高度赞美一个人啊，除了心上人，还又谁会让三哥心甘情愿的佩服至此呢？我真傻，三哥一门心思放在段盟主身上，自然是不知道这件事了。
三哥见我面色阴晴不定，也焦急起来：“小庭，到底是什么事？”
哎呀，连引以为傲的冷静都不见了，果然陷得很深啊。
老天，这个段盟主到底是什么人？连三哥都对他这么在意。
“没事，我只是听说了些流言飞语，三哥你不要在意。”我不知道该怎么跟三哥说他心上人和他大哥之间的风花雪月此时正被传得沸沸扬扬，只有逃避话题。
“在意？”这次三哥莫名其妙，“我在意什么？”
“就是……就是……”
“小庭，”三哥似乎松了口气，认真地看着我：“小庭，你现在不是过得很好吗？过去的事就过去了，想不想起来其实无所谓的。乖，听三哥的话，别多想。”
我点头，虽然我不知道我为什么要点头。
他说的和我想的，完全是两件事呀……
“小庭，我让厨房准备了新的点心，走，我们去尝尝，看看有没有右婶做得好吃……”
“噢，好。”
可怜的三哥，比我更体贴的在转移话题啊。
接下来的几天，我再也没和三哥提过这件事。在四海盟，我过着和在裴府没两样的生活。说来奇怪，我努力挣脱米虫的身份就是希望不给家人造成负担，可是我的家的每一个人似乎都恰恰相反，他们总是十分热衷于将我养成彻底的米虫。
就像如今的三哥。
三哥是个懒得对事情下心思的人，难为他想尽各种办法哄我开心，而他这么做，仅仅就是为了让我能安心住在四海盟。我想，这多半也是大哥的指示，至于生意什么的，不过是可有可无的一方面吧。
想到这里，我真不知该庆幸还是悲哀。
怪不得别人，大家都为我好，可是看见所有人都在为我忙碌，我却抑制不住的自责。都是我的家人呢，我也会担心啊……
不过，大哥终究是太过厉害，他连这点都算到了――
我正要入睡，忽听有人敲门。
“谁？”
“四少爷，我是阿南。”
“阿南啊，这么晚了，有事吗？”
“四少爷方便出来一趟吗？这个……二少爷有找您有点儿事。”
二哥又来了？
我不疑有他，连忙起身。
二哥会派阿南偷偷摸摸的过来这一点也不奇怪，他要是光明正大走进来而没被三哥打出去那才奇怪。有句话说，最了解你的人往往是你的敌人，这其实很有道理，就像我永远弄不懂二哥和三哥到底在想些什么――事实上，除了他们自己，谁会知道呢？
我跟着阿南绕到了廊桥上，果然见二哥在亭子里等我。
“二哥？”
二哥回过头，微笑……依旧是那么耀眼，有一瞬间黑夜明如白昼。
我无奈：“二哥，对自己家人你就收敛一些吧。”
“这是本能，本能，我有权力将自己的优点展示出来。”二哥的扇子又敲过来了。
“你继续这样展示下去，早晚咱家人的眼睛要全部瞎掉……哎！你再敲我就告诉大哥你虐待我！”
“呦？知道找靠山啦！”二哥一派绝望神色，“枉我那么疼你，还特地跑来带去你去玩。”
“玩？”我眼睛一亮，“二哥二哥，你说什么？”

二哥的节操

“玩？”我眼睛一亮，“二哥二哥，你说什么？”
“趁你三哥忙着，我带你去别的地方玩。”
“好……啊……那个，”我犹豫了一下，“不跟三哥说一声吗？那不好吧？”而且，说好了来四海盟谈生意，就算只是个形式，我这样不告而别也不好吧。
二哥一副“我早就料到你会这么想”的神情：“不怕不怕，二哥要到了‘家主口谕’，剩下的大半个月，跟我混准没错了。”
“口谕？”
“大哥批准的。他知道你现在一定又在胡思乱想些有的没有的，所以特意指派我来接替你三哥。”
原来如此。
二哥说的是“剩下的半个月”，那么上半个月就是由三哥在负责保护我喽？还真是设计得滴水不漏啊。
“不过二哥，你和三哥没有自己的事要忙吗？老把心思都挂在我身上也不是办法啊，可千万不要耽误你们的事。”
“怎么突然这么客气起来，我们能有什么事？”二哥笑了笑，“你没事，就是天大的好事。”
我听着，心中涌起满满的幸福。
我的哥哥虽然古怪了点，却是天底下最好的哥哥――我当时那样乐观而天真的想着。
――我真傻，真的。
而很傻很天真的结果就是如今的欲哭无泪。
“小庭，那家的方片糕你以前最爱吃了，走，我们去买。”二哥兴致勃勃。
“……”
“小庭，你怎么不动，快点快点，快点啊。”某人使劲催促着我。
而我，唯有叹气。
“二哥，你要跟糕点店的老板娘搭讪就去，不要老是拿我当挡箭牌。”
我觉得自己被彻彻底底的利用了，这感觉真是很不好。
二哥的笑容微僵：“哈哈，怎么会？”
可是转眼间――
角落里，粉红桃心四散。
“公子可是真心？”女子娇羞抬眼。
“我的真心日月可鉴，天地可表，就算哪日天打雷劈劈死这天底下所有的负心汉，我也会安然的陪在阿娇妹身边，因为我裴少堂，不、是、那、种、人。”
“少堂哥哥……我只是说说。”
“阿娇妹，我千里迢迢来与你相会，却只换得你重重猜疑，真让我心中好生难过。”
“少堂哥，对不起，你不要生气。”
“阿娇妹，我永远也不会对你生气。”
角落里霎时间开满大大小小的桃花，粉红色气场强烈到我无语。
这是第几个了？
虽然答应了二哥，但不辞而别总是不好，既然段盟主老是不在，三哥在这里又过得如主人一般自在，我便留了张字条给三哥。
二哥得知后很失望，要知道，出于天敌属性，他是多么乐于看到三哥知道我不见了之后慌张的脸。拜托，那好歹也是我的哥哥哎，我才不会允许这样的事发生。
我以为，既然是出来“玩”，跟着二哥就准没错了，他可是裴家最会玩的人。这一路上见了不少新鲜玩意儿，上到稀世珍宝，下到市井小吃，二哥总是展示得恰到好处。跟二哥在一起作乱，是全然的放松信赖，是彻彻底底地享受身为裴家幺子的所拥有的宠溺。
只是――
风流成性，命犯桃花。
对于二哥，此八字足矣。
“二哥，不是我说，你的桃花债还少吗？我求你好歹收敛一下！”大家都知道，我这人性格很随和的，鲜少爱教育人，不过二哥是个特例。
“吃醋啦？”二哥笑眯眯地回头，“乖，二哥最疼的除了小庭没有别人。”
这人是玩上了瘾，没药可救了。
信你才有鬼！
“三哥见了准又气炸了……”我嘀咕。
二哥俊美的面庞抽搐了一下：“煞风景，煞风景！你我兄弟玩得正乐，提那书呆子干嘛？”
说着，他又朝我身后笑了笑，不用看也知道我身后必有年轻女子经过。
玩得正乐得是你吧！
叹气，跟二哥出门，千好万好，只有这点不好，再这样下去，早晚我眼睛要瞎掉。
“二哥，你外面到底有多少‘知己’？数过吗？”我很怀疑二哥的红粉帐要遍布凤朝江山。
“满天下。”
“啊？知己满天下，你没听过吗？真要统计个数字出来的话，还真……”二哥一怔，侧头开始计算，我连忙制止，很怕又出现上次大哥连数若干个时辰的窘事。
反正，在这点上，二哥绝对会将我赢得很漂亮，我毫不怀疑。
不过，提到大哥，到是让我想起了一直以来的疑问。
“二哥，你见过那个四海盟的段盟主吗？”
二哥似乎僵了一下，奇怪地看着我：“你问他做什么？”
“我听说了一些事，所以想问问，二哥和段盟主的关系如……”我无语。
“何”字尚未出口，二哥的扭曲表情就已经在告诉我他和那位正道领袖的关系恶劣到了什么程度。
想想也对。
二哥与三哥是冤家，段盟主与三哥交好，段盟主与苏魔头是天敌，苏魔头与二哥交好，以此类推，怎么看都是两大阵营。二哥和段盟主的交情，不会比他跟三哥好多少――如果他们真的有交情可言的话。
不过，这样才好，三哥如今是什么眼里出什么，他的话已经没有可信性了，二哥的观点虽然可能会偏激一点，但却正好客观啊。
于是，我想这一次，我总算问对了人。
“二哥，那你跟我说说，段盟主到底是什么样的人？人品如何？”
“虚伪至极。”
“……相貌？”
“惨不忍睹。”
“……武功？”
“徒有虚名。”
“二哥……”
“讲。”
“你的回答好犀利。”
“胡说，我讲话向来婉转而有美感。”
“……”
我彻底无语。
好吧，就算我可以断定二哥的描述绝大部分都带有浓烈的个人情绪，但是这样未免也太离谱了吧。
“二哥，段盟主他得罪过你吗？”如果是的话就不奇怪，谁都知道二哥最会记仇了。
“他……”二哥看看我，哼道：“单是他和你三哥交好这点，就得罪我了。”
我猜想，若我问三哥对苏魔头印象如何，答案该与这八九不离十吧。
“你怎么突然想起问他？”我注意到，二哥的眉头皱得很紧。
看来这个段盟主对他好情绪的破坏程度竟然跟三哥不相上下呢。
这人，真不简单。
对了，红袖还说苏魔头也对大哥有意，不知道二哥是否知道此事。
“二哥，那苏魔……苏教主又是怎样的人？”
“完美。”
“……”臭二哥，多说两个字会死啊！
“哎，早晚有天你会见到他，到时候你就会知道你二哥的话有多么正确，苏教主就是和姓段的截然不同的两类人，那就是云泥之别，当然，我和我的朋友云，姓段的泥。”
可是，三哥的认知和二哥恰恰相反啊，同样的话他也曾警告过我――
“小庭，你要记住，姓苏的和你二哥一样是个痞子流氓，见到了一定要躲远一点，千万不要沾染上什么没节操的不良品性。正所谓近朱者赤，近墨者黑，多和段盟主这样磊落的人接触才是正道。”
我叹，做弟弟好难，尤其在你有着两个意见从无交点的哥哥时。

遥远的目的地

最后，对于大哥二哥三哥与姓段的姓苏的之间的纠缠，我到底没问出口。在没搞清状况之前，就让我自己纠结吧。
事实上，我最担心的还是家里的情况。
“二哥，家里现在怎么样了?‘那人’不会为难爹和大哥吧？”
二哥笑眯眯地摇头：“放心，忘了？咱有个厉害的爹呢。”
没错啊，我有个神仙一样的爹，那么，大哥也一定没事吧。
“乖，别多想了，二哥带你去天魔宫玩，那儿比四海盟气派多了。”
我一时不知道说什么好。
虽然二哥和三哥这样那样的解释给我听了，我还是难以想象，为什么我可以在这些江湖上闲人止步的著名地盘随意游玩？我爹的面子，实在是不小。那么……
“二哥，爹这么厉害，那个皇帝不会不放心吗？”
二哥一怔：“怎么会？”
“可是，功高震主不是吗？我们的皇帝有足够的容人之量吗？没有的话，爹娘和大哥岂不是有危险……”
二哥的表情突然复杂起来：“小庭，你怎么会突然想到这些？”
我一怔：“……我也不知道。”我只是很自然地想到这一层，也并没有特别细致的思考，更不可能像大哥那样算无遗策。
“你是不是想起什么了？”二哥担忧地望着我。
我摇头，没有啊，一点也没有。我的过去依旧是一片空白，哥哥们怎么写，我就怎么记。
他叹息着敲了敲我的头：“果然如大哥说的，本能的东西是忘不掉的啊。”
“二哥……”
“放心吧，”二哥对我笑了笑，“你除了有个厉害的爹，还有个厉害的大哥呢。你也看到了，连我们的反应都在掌握之内，没什么好担心的？所以啊，我们要做的就是配合他。”
我点头。
二哥的笑容虽然扎眼又不如大哥有信服力，但是光芒虽刺眼，却也让我感觉到温暖和踏实。
我依然不能否认，除了喜欢乱放桃花之外，二哥是最好的旅伴。从玩乐到吃喝，他最懂得享受，而八面玲珑的性格让他走到哪里都备受欢迎。不过，一路上，竟然也又不少人向我说些让我意外的话……
咳，就像我对大哥说的，外面的人果然眼神都不怎么好。
一路吃吃玩玩，倒也惬意，虽然三天两头总要拜会几个美女姐姐，听二哥跟他们诉诉衷情，不过姐姐们对我倒也算可亲。不过，我真怀疑，走了这么多天，为什么二哥一点停下的意思都没有？于是这才想起来我似乎忘了……
“二哥，你老是说天魔宫好玩，它到底在哪儿啊？我们都走很久了。”
“哎？我没说过吗？”二哥摇着扇子，一派悠闲。
我摇头。
“天魔天魔，当然是在天魔山啊。”
说了等于没说。
“天魔山又在哪儿？”
“在……”二哥顿了一下，收起扇子，正色道，“那个地方很不好说啊。”
“怎么说?”
“你想，天魔宫是魔教圣地，若是个人都能说出他的方位，正道武林为何不早群起而攻之？”
我茅塞顿开。
“这么说，连三哥也不知道？”
“嗯……他是个例外。”
为什么啊？三哥不是和段盟主交好吗？段盟主不是正道领袖吗？
二哥拍拍我的肩，神情是少见的正经：“小庭，人生就要快乐而豁达，想不通的事情就不要想了，记住二哥的话。”
“噢，好。”
二哥从来就是这样，只要有他不想继续的话题就握着我的手谈人生，就像大哥会格外温柔的笑一样，就像三哥会突然跟我讨论书中的问题一样，就像娘会突然劝我喝补品，爹会尿遁一样……
我家的人，在转移话题方面，都有独特的风格。
好吧，既然如此那我不想就是了，自家的亲二哥，没什么信不过的。只是――
“二哥，既然天魔宫如此隐秘，我们贸然前去不好吧？”
“有什么不好，你又不是正道中人。”
“可我也不是魔道啊？”我想起红袖对聂小算的防备，非我道上之人，多些防心是必然的吧。
二哥笑了笑：“有什么关系啊，有你二哥我在，‘坠入魔道’还不是轻而易举。”
二哥，有时候我真不懂你那诡异的炫耀之心啊……
事实上，我到底还是没能到达天魔宫，也没能理解二哥所说的“坠入魔道”的“轻而易举”。
因为很快我就被麻烦缠住了――
“路税？”二哥依旧笑眯眯地摇着扇子，“二位官爷，你们搞错了吧？没听说过我大凤朝进个县城还要收税的啊。”
一脸横肉的官差哼道：“哪里都有地方的规矩，哪儿那么多废话？”
“噢？”二哥的涵养果然不是假的，这个节骨眼还能笑得出来，“敢问是谁定的规矩？是二位官差还是县老爷？”
“大胆！”另一个尖声尖气地道，“要你们交就交，哪儿那么多废话，交不起就别进城。”
“唉，二位官爷别气，我们没说不交啊，不过是随口问问。”
二哥显然是准备息事宁人，我却心中愤愤，收路税？这是县城还是野外，他们是官兵还是抢匪啊？
这里就这么一个县城，是进蜀中的必经之地，不进去，难道要住野地？这地方官摆明了欺负外地人，是仗着天高皇帝远，在这里欺压百姓，作威作福！
“明白就好！”那官差哼道，“得罪了县老爷，让你们吃不了兜着走！”
二哥依旧淡定得不可思议。
我突然觉得没来由的兴奋，上前道：“官爷说的是，我们兄弟初来乍到，不知道规矩，官爷别怪罪。”
我感觉到二哥暗暗撞了我一下，在我耳畔低声道：“闭嘴，不许玩。”
玩？我哪有？
我分明表现得很现实很明理很能屈能伸啊。
“小庭，你的尾音太雀跃了……”
哎？有吗？哎呀，反正我的涵养就是不够，一遇见特别好玩或者特别好欺负的总是忍不住兴奋。
那尖嘴猴腮的官差见了我似乎一怔，随即态度缓和了些：“这孩子倒是很漂亮，多大了？”
说着，他竟抬手向我的脸摸来。
不用回头，我也感觉到二哥身上瞬间释放的杀气。
不可！
我突然身子一斜，虚弱地靠向身边的二哥，正好躲过那只狼爪。
“小庭？”二哥扶住我。
“二、哥！我肚子痛！”
二哥瞄了我一眼：“教你睡觉的时候好好盖被子你就是不听！”
他掏出几文钱递给官差，笑道：“官爷，舍弟身体不适，可否借问以下县城里哪有客栈？”
果然，那官差俩原本被我突来的一倒吓了一跳，如今又被二哥的桃花笑晃瞎了眼，也忘数二哥给的钱够不够。
“多谢二位官爷。小庭我们走，二哥扶你。”

长夜漫漫

远离了县城大门，我站直了身体看着二哥。
二哥表情不善，哎哎，不笑的二哥还算什么二哥？正想着，额头又被弹了一计，我哇哇大叫：“二哥，你欺负我！我要告诉大哥！”
二哥不理我的抗议，在我脸颊狠揉：“裴少庭！你这颗脑袋长在脖子上是干什么用的？好玩的还是好看的！我跟你说话都当放屁是不是？还敢告状，大哥叮嘱过你什么你忘了，不许出风头不许出风头，说了多少遍了！我为你遮着挡着都忙不过来，你还给我自己冒出来！”
“我没想到外面眼神不好的人这么多啊……”我本来是想逗弄那官差一下，没想到反被调戏。还好我机灵，若是真让他碰着个毫许的，我敢保证我家的哥哥是会杀人的，无论哪一个。
“总之啊，这行县恐怕不太平，你给我安生点儿，别让哥哥们担心。”
“好。”我配合地点头，其实我还想问问关于这行县的事，见二哥的神色却又不好开口。
可是，我没想到，我只这么随便一想，老天立刻做出了回应。
“王兄，真是人生何处不相逢，别来无恙？”
“原来是吕兄啊，听说你前阵子在京城发财，怎么这会儿回行县来？。”
这个声音……真是久违啦！
“嗨，说来惭愧，遭人诈骗，赔了本钱，这才想到回家做点小生意过活，谁知……哎，不说也罢。”
“哎？吕兄也听说了吗？如今这行县是县太爷的天下，天高皇帝远，做个小本生意税也高得下人，日子真是没法过了。”
“可不是嘛，县太爷胆子这个大呦，还明目张胆地收过路费，简直就是官家土匪嘛！”
“听说啊，县令独子还当街抢了个美人回家。”
“禽兽……”
我听得义愤填膺，不顾二哥的阻拦冲了过去。
“王三，吕八，你们二位说得可是事实？”
那二人见我一怔：“我们说得自是事实，只不过小兄弟，你认错人了。
“认错？怎么可能。你不是王三，你不是吕八？”长相也没错啊，这不就是神通广大的“听说二人组”吗？
“在下的确是王三，只不过不是你认识的‘王三’，这位应该也不是你说的‘吕八’。”因为我们从未见过你呀。”
“胡说，我们在洛阳城外明明见过的。”我不可能记错。
那吕八笑眯眯的，似乎脾气极好：“小兄弟，你确实认错了，我们二人从未去过洛阳，你说的，该是我兄长，我家兄弟多，长相相似，极难辨认。”
又、又是兄弟？我咋舌。
王三也道：“是啊，我家也是。而且我家兄弟都叫‘王三’，他家兄弟都叫‘吕八’，所以……”
“你认错人了。”吕八笑呵呵的补充。
“没关系，这是常有的事。”
“小庭，你乱跑什么？”二哥跟来。
“二哥，我头疼。”
“……”
“走吧，找个地方休息，要你坐马车偏不听，累了吧？”二哥语气放软，又恢复成平常的样子。
我沉默。
二哥看我，挑眉：“怎么，二哥刚才说你两句而已，还生气了？”
我摇头，脑子里却一直回荡着那二人细述行县县令恶业的对话。
二哥皱眉片刻，握起我的手：“小庭，人生就要豁达而乐观，你向来自私自利，所以想不通的就不要想了，听二哥的，乖。”
又来……
“二哥，我都没说话呢，你怎么知道我在想什么？”
“小庭啊，那家点心的色泽看起来真特别呢，我们去看看。”
“二哥？”
“我们买一点，然后找家客栈住下。”
“……”
原来这就是无视人的最高境界吗？
见识了。
天籁无声，子夜寂然。
越往西南走，越是酷热，虽然同样难耐，但跟寒冷比起来我还是觉得好太多了。
然而，翻来覆去，总也睡不着。
白天的事在脑中回荡，某根弦似乎蹦紧了，勾动了内心深处的什么东西。不是人，不是事，只是一种感觉。
我皱眉，到底起了身。
二哥说这里是行县，为上蜀道必经之地，来往客商很多，虽比不过京城，洛阳，倒也算得上热闹，只是到底偏远了些，京师也是鞭长莫及。
客栈不算大，倒也精致典雅，想都不用想，二哥选的落脚之地，必然是方圆内最好的。
披着件衣服靠在窗子边，楼下是一片小花园，月色下甚是宁静淡雅，我呼了口气，享受着习习凉风。
突然，细微的响声传来，我凝神向楼下望去，不远处果然有人影以及……哭声。
我第一反应竟是头皮发麻，这大半夜的，不睡觉却坐在园子里哭，我不是遇见什么不干净的东西了吧？
不一会儿，又有一个黑影奔了过来，然后……两个人抱在一起。
我一阵尴尬，原来是夜半幽会啊。
大哥说过，非礼勿视。
于是我伸手想去关窗，却又停住，不对，窗子闭合时必有声响，那二人听见未免尴尬。那既然如此，我转过头去就是了。我天真地以为他们抱一抱就各回各家了，于是我面向屋内，以后脑迎风，全当散热。（乃以为乃是机箱啊>_<）
“青哥，我好想和你在一起，呜呜……”
这个年纪听起来比较小，一直呜呜咽咽哭个不停。
“荣儿，我去跟他们说，你是我的，谁也不能把你抢走！”
嗯嗯，有气魄。不过，为什么要说得跟生离死别似的？
我闲着也无聊，反正想听不到也不行，索性就竟自顺着他们的话遐想。
“青哥，荣儿不要你为了荣儿冒险。”
喂，既然不想就赶紧想办法啊，“呜呜”有什么用？
“可是……唉！都是我不好，是我没用！”
拜托，这么快就自暴自弃，原来你也是说说而已啊。
“没关系，只要现在还能跟青哥在一起，多一天也是好的。”
“荣儿……”
不用回头，我也能感觉到背后暖风阵阵，红花怒放，粉红心心乱飞……于是我想着，现在估计我使劲儿地关窗他们也不会注意到了。可是――
怎么突然这么安静？
我有不好的预感。
片刻之后――
“嗯……啊……青哥……轻一点……”
“荣儿……你忍忍……”
咦?
“啊……啊……青哥……”
“荣儿……我的荣儿……”
喂！
我后悔得欲哭无泪。
好过分啊他们……早知道就早点关窗把他们吓跑。
拜托，我再小再笨再不明事理也知道这两人绝对不只是在友爱的拥抱了嘛。回到房间里关上房门，想怎么样随你们，干嘛跑我窗子底下表演？我又没有兴趣当观众，更不想当听众啊。
又过了一会儿，呻吟声越发急促，最后，终于归于静谧，两人又在窃窃私语些什么已经不重要了，重要的是我终于可以安静睡觉了。我突然庆幸现在身边没人，因为我完全不知道自己现在应该呈现什么表情。窘迫有之，尴尬有之，更多得是无奈。谁叫我倒霉，偏偏选了这间客房，原来这就是掌柜说得“视野绝佳”啊，他们客栈服务还真是到位。
要不要跟二哥换房呢？
想了想，我决定算了，他们总不会天天如此的，不过一对有情人选错了谈情的地方，我又何必大惊小怪呢。
果然，和大哥在一起久了，遇事也淡定起来了啊。
晨光初照。
我一开房门，就对上二哥铜铃般的眼――狐狸眼瞪到这个程度想必要比常人艰难得多吧。
“二哥，早啊。”我强颜欢笑。
“小庭，你鬼附身了吗？”
我认真地点点头：“估计是的，对了二哥，附近有道士会画驱鬼符的吗？帮我买一张。”
二哥同情地看着我：“这客栈真有不干净的东西？那我们还是快走吧。”
“晚了，我已经鬼附身了，麻烦二哥帮我叫小二送一盆干净的水进来，我要洗脸，不……驱鬼。”
二哥点点头，似乎听出我心情不大好，没再调笑。
我望着水盆里倒影的容颜怔忪了好一会儿――好夸张的黑眼圈，怪不得二哥说我鬼附身。
整晚有人在窗下喋喋不休又嗯嗯啊啊，我就不信换了谁可以睡得好。
真不知道这行县人是什么风俗，谈情说爱还非要花前月下……外面的世界果然让人费解。
“客官，和你同行的客官问你饭菜是在楼下用，还是送到您房里。”
“咳！”我一头栽进脸盆里。
这个声音，这个声音不是……
“客官？”
我水淋淋地从盆里“拔”出头，那小二吓得“啊”了一声，很好，如今我不仅鬼附身，还能吓人了。
擦干脸，我看见眼前是个清清秀秀，让人看着就舒心的男孩子。
“你是这里的店小二？”我仔细回想一下，昨天住店的时候好像确实见过那么一眼。
“是，客官有什么事尽管吩咐。”对方态度很恭敬。
“叫什么名字啊，多大了？”我装作漫不经心地问。
那男孩见我擦干净的脸后似乎怔了一下，然后温顺地道：“叫夏荣，十六了。”
十六？比我小不了几岁呢，可是看起来真娇小啊，怪不得惹人喜欢。
“客官还有什么事吗？”
“哈，也没什么，就是想问问……你困不困？”
“啊……哈？”
“不走？”二哥又瞪我了。
我点点头：“累了，想休息，我看这行县不错，咱们就住几天吧。”
二哥看了我一会，开口道：“小庭，人生啊……”
“要乐观而豁达，我懂。”我笑了笑：“二哥放心，我没多想，我是真的累了，你看我的眼圈，像被虐待了一样，不养好了，去天魔宫吓唬人，还是回家吓大哥啊？”
“别乱说！”二哥翻脸比翻书还快，“小没良心，你二哥我好吃好喝供着你，陪玩陪乐哄着你，你敢告我虐待的话我杀了你。”
“你这是□裸的恐吓……”
“废话，横竖大不了一死，但是如果被你到大哥那里告了状，我怕我会生不如死！”
“二哥，别太狰狞，你吓到对面的美人姐姐了。”
果然，二哥干咳了一声，不忘绽放一个极具杀伤力的笑容，我不惊不怪的闭眼等待那刺目的桃色光芒过去。
“那好，我回去补眠了，困死。”
“去吧去吧，怎么就突然困成这样，吃个饭脸都要扣到碗里了。”
我只是觉得头晕沉沉的，困得厉害，回到房里，倒头就睡，昏天暗地。
睡个好觉吧，他们总不会天天如此……
天天――
“啊……青哥……嗯……青哥……”
“荣儿……荣儿……”
――如此。
清晨，我无精打采地吃早饭。
“小庭，今天启程吧。”
“我走不动。”
二哥一怔，面色凝重起来：“是不是哪里不舒服？”
“没事，睡一觉就好了，我吃饱了，我去睡觉。”
睡觉睡觉，睡觉睡觉，我听不见我听不见。
“青哥……啊……嗯……”
“荣儿……”
听不见个鬼！
我受够了！
小爷又不是聋子！难道天生耳力好，就活该每晚被你们的靡靡之音折磨吗？
“二哥二哥二哥！快出来，二哥！”
“吱――嘎――”
我无比怨念地在他房门挠出长长一条，指甲划过门板，发出可怕的刺耳声响，我心中有种邪恶的痛快感。
“裴少庭，有你这么敲门的么！你是猫啊？还挠门？你看看我的鸡皮疙瘩……耶？”
二哥开门，被我吓了一跳。
“怎么了？脸色这么惨白，你别吓二哥……哇！”二哥一抬头，不禁抖了一下，“好重的怨气……”
人说人若过度劳累虚弱会招来不干净的东西，如今我招些怨灵过来作作伴也不过分吧？反正后来他说什么，我已经听不清了，我一股脑儿地冲到他掀着的被窝里，沉沉地睡过去了。
我以为我会醒得很晚，没想到睁眼时天刚蒙蒙亮。
出了一身汗，头也不那么疼了，有点儿神清气爽的感觉。我想坐起来，却又觉得虚弱得厉害，四肢次之，胃却是……空虚得紧。
“二哥……”
一开口，我被自己的声音吓了一跳，怎么这么沙哑？
门被推开，二哥一脸凝重地走了进来，见到我的一瞬间面露喜色：“醒了？”
我想给他一个安心的笑容，他却不给我机会，连第二眼都没看我就跑了出去。
这是干什么啊？还在为我昨天扰他清梦而生气吗？
不一会儿，楼梯处传来了急促的脚步声和吵杂的催促声。二哥推门而入，一同进来的，还有一位――
“大夫，他醒了，你快给看看，好了没有？”
“公子少安毋躁，老夫这就……”
“那你快点儿啊！”
“是是……”
我不解，二哥这是怎么了？对一个老大夫这么催促不像他的作风呢。
“二哥……”
“我在，小庭，你现在觉得哪儿不舒服？有没有哪儿疼的？”
我仔细体会了一下，皱眉：“我……空虚。”
当然是说胃。
二哥不亏是二哥啊，我说得这么抽象他都能心领神会：“想吃什么，二哥这就叫人去买。”
“烤鸡……”
“裴公子，小公子已经没有大碍，但是此时最忌油腻。”我估计这个大夫应该姓“程”，至于名字嘛――
“那方片糕总行吧？”
“甜腻难消化的东西恐怕也……”确定了，他叫“程咬金”没错！
最让我伤心的是二哥竟然认真无比：“大夫，你直接说他能吃什么吧。”
“白粥，饮食以清淡为好。”
于是――
“程大夫。”
老大夫“咦”了一声。
我笑笑：“你跟我仇吗？”
“……”
老大夫一直到临走前都在喋喋不休的研究自己因何被我认作“程”姓，二哥冷汗连连。
“二哥，我得罪你了吗？”为什么一觉醒来我的待遇下降了这么多？
“听大夫的话，你在生病，不能吃的东西就不要吃了，以后二哥给你找更好吃的。”
等等……生病？
我看向二哥：“我病啦？”我以为自己不过是睡了一个难得的好觉而已。
“你睡了整整两天，高烧不退，吓死我了！”二哥看起来的确有些憔悴，两天来应该没少为我担心，我有些内疚。
“没事，这不没事了么。”
二哥似乎松了长长一口气：“是啊，没事，没事就好。”他看看我，似乎想说什么，却又犹豫不决。
“二哥有什么话，但说便是。”
“小庭，你这一病，吓坏的可不只我一个人。”
我一怔。
二哥这话又是什么意思？

  
嫁儿子

我在吃过白粥后，便再也熬不住了。一个算上昏迷两天都没活动过的人，真是一刻也不想躺着了。软磨硬泡，二哥才答应让我下床活动，前提一，不许出房间，前提二，需有人陪同。
我站起身的一刹那，头晕目眩。
“怎样？”二哥问。
不好啊……
“还好。”我不得不硬撑，因为实在不想见二哥不笑的样子。
“走走吗？”二哥问。
“我、我还是先坐一下，坐一下就好了。”
真奇怪啊，高处的空气以前不是这么稀薄的啊。坐在床沿，我顿觉晕眩感减轻不少。
是太过虚弱的原因吧，毕竟几天没好好吃东西。
“怎么会病了呢？之前我明明有注意，你一直好好的啊。”看得出二哥为这个问题苦恼很久。
我想，多半是那夜开窗睡着吹了风，之后虽然关了窗，却也依然不隔音，一样睡不好。这么说起来，我倒想起一件事。
“二哥，我这几日都睡你这屋吗？”
“不然呢？你昏迷不醒，我哪敢乱动啊。”二哥一烦躁的时候，就会猛摇扇子，看来我真是害他担心了。
“那你睡哪儿？”
二哥仿佛听到了天大的笑话：“睡？我还敢睡？我这两天脑子里只有一个念头，就是――拿什么拯救你啊我的四弟！”
“呵呵，没那么严重……吧。”我识相地转移话题：“那二哥，你晚上就没到我那屋子去过吗？”
“你到底想说什么啊？你那房间不会真的闹鬼吧？”
闹啊，怎么不闹。但是――
“……没事了。”
这种事我怎么说啊？
其实我自认不是爱管闲事之人，当然了，离家不久，我也没遇见过什么闲事。只是，就像是多年的毛病一般，看见没结果的事，这心里总觉得堵得晃。
说起来，今日醒来到现在，不曾见过那个叫夏荣的小伙计呢。
“对了，小庭，今儿这客栈还有喜事一桩呢，我琢磨着，可别是外面吹吹打打把你给吵醒的。”二哥松了口气，又似平时一样跟我东拉西扯。
“喜事儿？老板嫁女儿还是娶媳妇？”
“都不是，”二哥目光闪烁，一眼闪着个“三”字，一眼闪着个“八”字，“是嫁‘儿子’。”
我一怔：“这倒闻所未闻。”
男男相恋到底不如一般恋情寻常，所以除非显贵之家，否则鲜少大张旗鼓。而且，既然两个都是男人，在一起就好了，又何必论什么“嫁娶”？这是行县继“花前月下”之后又一风俗吗？
“你没听过的多了，以后二哥多讲些好玩的事给你听。”
“噢，好啊。”我笑笑。
二哥看看我，突然有些沮丧地叹口气：“小庭啊，二哥真的很疼你的。”
我不解，怎么突然说这个。
“你生病，是我没照顾好你，大哥骂我的话，我也认了。”
其实我很想说，这是行县民风“彪悍”所致，跟二哥没关系的。
“可是……我真的不想被那个书呆子抓住把柄狂损一顿。”
噢……原来如此，那二哥你想怎样？
“乖，好好休息，别再给那呆子告我状的机会。”
“……嗯。”
懂了。
如果说前几晚上是我在无辜的情况下倍受折磨，那么今天就是我自虐了。在我的强烈要求下，我又回到了原来的房间。夜深了，我却没什么睡意，隐隐得似乎在期待什么。
哎，我该不会是什么色情狂吧。
喜事？我想起那二人之前似乎多有苦衷，会不会跟这件事有关呢？
想着，我爬起来，轻手轻脚的推开窗子。
今夜月朗星稀，借着月光，我看见园子里果然有个人影，只是，却似乎不是爱哭的那个。
什么时候来的，站了多久，我竟然无从察觉――你看嘛，只要他们不那么冲动，也是可以做到真正的“无声无息的幽会”的呀，何必害我生病。
“奇怪，怎么只有一个人呢……”等了半晌，那身影只是呆呆地站着，不曾离去，也不见有人来。
“原来应该有两个吗？”
“对呀，以前都是……”我后脊一凉，笑得有些勉强。
不用回头也知道是谁了，都怪我注意力太集中以及……那人功夫太好，他若刻意想不让我察觉，我耳力再好也是惘然。
“二哥，你几日没好好休息了，怎么还不睡？”
“以我的个性，怎么会放弃探索让小庭你魂不守舍的秘密呢？”月色下，二哥的容颜堪称魅惑――可惜我看太久了，半点感觉也没有。
“其实也没什么，我只是好奇而已。”隐瞒向来不是我的风格，于是我将前几天的事一五一十跟二哥说了，当然，细节略过。
二哥听后点点头：“我想我大概知道是怎么回事。”
“你知道？”我意外。
二哥深深地看着我，眼中有无奈：“这不重要，重要的是――小庭，你又想管闲事了吗？”
“我以前很爱管闲事？”
“烂好人一个，简直是热血过头。”
“……给你们添了很多麻烦吧？”我猜的，因为二哥的语气好激愤啊。
“不会。”
“咦？”难道我自己很厉害，一个人可以全部摆平？
“如果我们说‘会’的话，你就会自己去玩命，所以――不会，一点都不会麻烦，真的。”
“……”
“小庭，想说什么就说吧，忍了这么久，就算是失了忆，以你的个性，也不容易了。”
我看向楼下：“这是一个地方恶霸强抢民男，让有情人难成眷属的故事吗？”
“算是吧。”
“那我们有能力帮他们吗？”
“……有。”
“二哥……既然遇到了，眼睁睁看着总不好，是不是？”
“……”
“大哥说做人要善良。”
“你真的不考虑做坏人看看？”
“……”
于是，二哥终于将他所知道的全盘托出。
原来这个夏荣，也就是店小二，是客栈老板后认的义子，说是义子，其实也就跟儿媳妇差不多了。谁都知道夏荣和老板独子尚青之间早有情谊，所谓“早有情谊”那是比较委婉比较纯洁的说法，用二哥的说法就是“暗通”已久。
“暗通？一定要用这个词吗？”听着像反派呢。
“你要我用‘通奸’吗？”
“……算了你继续。”
于是继续――
这个事情大伙都心知肚明，老板最初纠结于香火问题，也曾反对，但是尚青态度坚决，而夏荣也着实是个惹人怜爱又勤奋懂事的好孩子。久而久之，尚老板对此事也就默认了。
故事进展到这里，可以说两人已经水到渠成，就等着那句“从此，店小二和老板的儿子过上了男耕男织的幸福生活”，偏偏二哥说到这里神色一沉。
原来事情的转折俗套得近乎梦幻，清秀店小二夏荣在街上遭县令之子调戏，并扬言若不将夏荣送到公子床上，就让尚家客栈从此消失。怒极的尚青前去理论，竟险些被打死在县衙。尚老板为了保住独子性命，只好生生将二人分开，又按县令公子的要求，用轿子将夏荣送去了县衙。尚青也曾带夏荣私奔几次，奈何不到城门口就被拦下，最后碍于老父安危，他走也走不得，只好忍痛分离。
俗，真是俗透了。
这样俗不可耐的段子，即使二哥这样的高手讲起来也没有精彩多少，但是，我却莫名的揪心。这么没品的事，竟然就在阳光下发生，而且还将继续?
强收路费，强抢百姓，殴打平民，这里的地方官因何嚣张至此？
没来由的，我心下燃起一股怒火。
“二哥！”
二哥抬头看我，映着月光，眸中似乎有什么东西闪烁了一下。
三更天，街道宁静无人。
两个人影鬼鬼祟祟地跃上一道高墙，确切地说，是一个扶着另一个，因为我没有二哥那等功力。用二哥的话说，我的功夫，只见其形，却并无半分实力。多半是我体质弱的原因，招式学得再快，也只能吓唬外行，而内力那种东西对我来简直就是浮云……看得到，摸不着啊。
二哥扶住我的腰，低头道：“小庭，你真要去？你实在要救人的话，我一个人就可以了。”
难为二哥说得婉转，其实这句话最直白的意思就是：你别跟着去添乱了。可是――
“我要去。”
我何尝不懂这些道理呢？只是，其实我想的，又并不仅仅是救人这么简单。救了人又怎样？让尚青和夏荣私奔？那尚老板呢？他年老体迈，跑又跑不动，他怎么办，他付出一生心血的客栈又怎么办是好。又或者，他们依旧跑不出城门，就又被抓回去，这样一来，我们岂不是反而帮了倒忙？
这些事情我左思右想，终究是没跟二哥说，我怕说了他又怪我想得太多太细，怕他又担心我想起些什么他们不愿让我想起的东西。
说实话，对于回忆，我真的已经放弃了。
我记得那日大夫说，记忆这种东西说不准的，没准儿哪日就恢复了，也备不住就是一辈子的事儿，到死也无从寻觅。若是后者，那也就等于前半辈子被挖空了。
我想，那就像写东西。
老天爷大概也就是一高产的书生，随手抽个故事，写得不顺了不满了，一抬手将那几张纸都团了，于是我的从前，一片空白。可是，干嘛非要去追究呢，从前的空白填补不了，未来的空白难道就不值得珍惜了？我总觉得现在这样就挺好，若老天爷真把“我”这个故事坑了，太监了，那才叫欲哭无泪呢。
我之所能如此轻松快乐，正是因为我糊涂，而我家的哥哥们之所以如此放不开，正是因为他们太清明。一想他们所做一切因我而起，止不住心里就对自己的过去隐隐排斥，巴不得一辈子记不得，也巴不得周围的人都忘了。我一心总是想着周围人好，如果因我而遭遇烦恼，那我实在很……老天爷写我这个故事的时候多半在打雷吧？分明又不是什么“红颜”，充什么“祸水”？
不通，不通。
咳……说远了。
今天坚持和二哥来，一是想见识一下那个什么县令，二是见机行事，看看能不能有什么意外所获。
二哥都已经带我到了这墙上，自然也不放心将我自己丢在这里，只好带着我夜探县令家大宅。
这县令大概是吃定了城里无人敢反抗他，宅子基本没什么守卫，只除门口几个昏昏欲睡的杂役，被二哥三两下就解决了。反正夜深了，继续睡，继续睡哈。
我轻手轻脚地跟在二哥后面，细心地观察着周围的动静，生怕因自己的鲁莽而坏了事。
“小庭。”二哥停下脚步。
“哎。”
“你很紧张吗？”
“怎么会？”我笑。
“其实你踩到我的脚了。”
“噢，没关系的。”我面不改色。
“……”
“还有什么事吗？”
“你真的不紧张？”
“当然不！”
“那麻烦你把脚挪开，还有，不要再用力了，很痛……”
“啊……噢。”我依旧面不改色。
二哥叹气，拍拍我的肩：“小庭，二哥敢带你来，就罩得住你。”
“我不害怕，”我抬头，“我只是……嗯，紧张。”
我觉得，很久以前，我也可以飞檐走壁，可以和大哥他们并行，只是如今却万般小心怕为人家添乱。这就是大哥说的记忆不在心还在吧，情绪上，多少有一些落差，所以格外紧张。
“小庭，你是来干什么的？”
“救人啊！”我想都不想。
“干脆回去吧。”
“那怎么行？”
二哥一笑，指关节在头上一弹：“那不就得了，既然你已经做了决定，也不准备重新选择了，还纠结什么啊。都走到这里了，你可别告诉你发慌。”
“我……”我想反驳，却找不到好的句子。
二哥说的其实很对啊。
“好了，快走吧，去晚了救的就是尸体了。”
我心中一凛，没在说话，快速跟上。
目的地很好找，布置得最夸张最红火的院落就是县令公子的居所无疑了。我与二哥贴在墙外，还能听到屋内隐隐的哭诉声。
二哥轻手轻脚地捅破窗户孔，无声无息，一缕光线就透了出来。
我就着身高，在较低地方，学者他的样子也用指头插了一下，发出“啪”的响声。
“谁？”屋内的夏荣紧张地问。
“喵儿……”
二哥到底反应敏捷，巧妙化解了这场危机。别说，学得还挺像，我就知道这类偷鸡摸狗的事儿只有二哥才能擅长，哈哈。
夏荣一听“猫叫”，叹息一声，说不出是放松还是失望。
二哥瞪了我一眼。
我尴尬地低头……谁知道这也要讲技巧啊？明明力道差不多，怎么我就会发出声音呢？
好在屋内之人似乎正沉浸在自己的情绪之中，完全没有注意到这外面的风吹草动。
我正要探身去看，却猛地被人蒙了双眼，下意识差点叫喊，好在瞬间反应过来。
二哥见我恢复平静，才松开手，以口型道――不、许、看。
为什么？
他指了指里面，又指了指自己的衣服，然后挥挥手。
噢，我懂了，二哥是说：里面的人没穿衣服。
哎，都是男人，有什么关系啊？我怪二哥小题大做。既然已经肯定那县令公子是个好色小人，总不可能是把夏荣娶回家盖着棉被聊天吧。基本上，屋内的场面会有多变态，我心里已有准备，只是感慨自己没有早一步行动，免得夏荣受辱。
不过，怎么一点声音都没有呢，我纳闷。
二哥纠结，又指了指我，然后手在脖子上一横，做了个凄惨的表情。
啊？让我看了他会很惨？为什么？里面真的那么变态吗？那……好吧，我不看了，反正救人重要，一切就交给二哥了。
二哥不知道为什么瞪了我一眼，随即从怀里掏出个竹管，还挺尖的――别问我他平时怎么不怕扎着自己，哎，行走江湖谁还没点防身的秘密啊，我上哪知道为什么去。
他将竹管插入窗孔，自己一吹。
一股幽香从我高度上那个小孔冒出来，随即我一阵头晕目眩。
“扑通！”
我倒地不起。
我只闻一股幽香入鼻，随即“扑通”一声倒地。
二哥吓了一跳，赶紧到了颗药丸给我。
我靠坐在墙边半晌才缓过劲来，瞪了二哥一眼，别提多委屈。有这样的吗？下药不先跟同伙说一声，没等正主有事，先搁倒了自己人！二哥啊二哥，其实你根本是我的冤家派来整我的吧？
二哥尴尬之余，唯有干笑。
而这时，我们都注意到，周围已然没有声响。我刚才跌倒发出不小的响声，里面的人竟然丝毫没有人察觉，果然……“尽兴”啊。估计这县令公子也跟他爹一样，不相信会有人来捣乱，为了玩得尽兴，已经将人手都支开了。
于是由二哥开路，我们大着胆子摸了进去。
屋内十分杂乱，刚遭了入室抢劫一般，让我很是怀疑是否在我们之前已经有道上朋友来过一遭。“新娘子”，也就是夏荣被五花大绑丢在床上，面上尤带泪光，看样子刚才的哭声是他没错。不过好在衣衫看起来还算完整，还没受到侵犯的样子。
旁边那个浑身酒气冲天的醉醺醺臭烘烘的家伙应该就是县令公子本尊了。啧啧，油头粉面，一看就是个不成才的。八成是得意忘形，让人罐醉了，还没来得及做什么恶。
早知道如此，我们连迷香都省下了。
不过啊――
“二哥，你不是说他们没穿衣服吗？”
“我什么时候说过？”二哥纳闷，好无辜地望着我。
“……那你刚才为什么不让我看？”
“你那个窗孔前面的椅背上挂了件衣服，正好挡住了视线，什么也看不到，我怕你发出声音而已。我指了衣服，你不是明白了吗？”
我……
“那你抹脖子那个动作又是什么意思？”
“我是要说：如果被发现，事情很难解决，到时候咱们哥俩就可以同生共死了。”
“……”
我好纠结。
“小庭，脸色怎么这么古怪？是我误会什么了吗？”
“没、有！”我万般肯定地摇头， “现在当务之急，我们怎么把夏荣弄出去呢？”我一本正经地转移话题。
“办法一，”二哥认真道，“把他弄醒，说清楚事情经过，让他跟我们走。”
我沉默。
“办法二，趁人没醒，扛走。”
我再沉默。
第一条不妥，太过不妥，夏荣情绪很激动，不一定会相信我们，而且为了尚青，他也不一定会走；再者，这地方多呆一秒就多一分危险，我们没有那么多时间解释。
第二条冒险，太过冒险，二哥照顾我一个人就已经很分心了，再扛个夏荣，三个人从这大院摸出去，未免有些勉强。
二哥眼中闪着兴味的精光，让我有一丝熟悉，似乎曾经有个人，也喜欢这样和我兜圈子。我并不费心去想，反正那人十之八九就是我失忆前的二哥本人没错了。
“想好了么？”他问。
“没有。”
“噢？”
“我在等你的办法三。”
没想好万全的办法，二哥才不会贸然带着我闯进来呢。我不信我只有这两条路可以选。
二哥轻笑：“小庭，大哥说得没错，有时候你真的不像失忆啊。”
我无奈：“我早说过，那无关紧要，倒是二哥你，非要在这种关头卖关子。”
“因为日子真的很无趣啊，”二哥回头打了个指响，“还不出来，等我请你吗？”
“公子不吩咐，阿南怎敢逾矩。”
阿南？
这就对了，我还在纳闷这些日子怎么没见阿南，想是在暗处一直跟着。事实上，我家的“东西南”都是很厉害的护卫，会随时跟主子保持联系，至于阿北……咳，那小子除了耍小聪明装可怜逗人开心外，我暂时没发现他有什么特殊才能。武功嘛，据说有，不过我还没机会见到。不过，阿北的性格倒是和我最合得来没错。
“都安排好了吗？”
“当然。”跟二哥在一起久了，连套笑里藏刀的绝学也让阿南学了十成十。
我纳闷，安排什么？难道二哥对夏荣的事早有安排？
二哥点点头：“阿南，这个人交给你了。”
“是。”阿南抱起夏荣，再度隐于夜色。
也不过就是几句话的功夫，屋里又剩下我和二哥两人以及一头醉死的猪，一切快得仿佛什么也没发生一般，仿佛刚刚屋内不曾多了一个人，现在也没有少了一人。
“好了，人也救了，走吧。”二哥推推我，我却不动。
“二哥都安排好了？”
二哥想想，摇摇头：“没有呢，我只是照你说的救了人而已，我若直接告诉你，你反正也会跟来，不如让阿南和我们兵分两路，也有个照应。”
我暗叹二哥妥帖，并懊恼自己不该跟来添乱。只是，这会儿我一股脑儿地把人救了，然后呢？
“若是县令再追究又怎么办？夏荣不可能再回客栈了，那尚青呢？”
二哥纠结：“小庭，你想说什么？我们当初说好只救人的。”
我突然地握住二哥的手，炯炯有神地道：“二哥，我相信你。”
二哥不亏是成精狐狸，笑着摇头：“不不不，我没那么大本事，真的。你二哥我不过一介商贾，顺便皮相还说得过去，实在是一无所长，愧对四弟信任。”
“二哥，你再想想办法吧。”
“咦？你看不出来吗？愚兄真的已经想破了脑袋呀。”
“看不出来。”
“走了走了，再不走天亮了……”
突然，外面喧哗声四起，我和二哥一惊，忙冲出房门。
一到院子里，我呆住，大宅东面，竟隐隐有火光。院子外面有“走水”的呼喊声以及端水器皿的敲击声。
这未免也太巧了吧？
我和二哥目光一对，知道这是最好的时机，于是趁乱原路出了大宅。一路平安返回客栈。
“二哥，那火是你让阿南放的？”我注意到见了火光的时候二哥表情隐隐有些无奈，竟似知情。
“怎么会。”话虽如此，二哥却是一副气定神闲，一点也不吃惊的样子。
“那会是谁呢？”我百思不得其解。
今日去救人，也是我突发奇想，实现并无任何计划。二哥与阿南随时联系这并不奇怪，可是还会有谁暗中助我们呢？
想着，二哥对我笑了笑：“小庭，人生啊就要豁达而开朗，想不开的事情就不要去想……”
又来了。
“总之呢，这件事情到此为止了。至于这家客栈，你不用担心，二哥答应你，保它无事，当然，也保证人人都安全。”
我顿时迸发崇拜之心：“二哥好厉害。”
二哥肯这么说了，多半是胜券在握，我们裴家人出口的话，就一定会做到。
大半夜的，二哥硬是摇了摇扇子，煽出那么两屡凉爽到冻人的风，桃花一笑道：“厉害的，可不是我。”
我不解。
二哥话里的玄机我到底没能猜透，天亮之前，才蒙蒙睡去，起身的时候已经是中午。
而睁眼后，我竟看到意想不到的人。
“公子醒了？”软绵绵的声调是说不出的贴心，眼睛还有些红肿，却不影响一脸的明媚――我眼前的，不是夏荣又是谁？
我记得二哥要阿南带他出去躲一阵子的，怎么又出现在客栈了。
“公子饿了吗？想吃什么？我这就去叫厨房给公子弄。”夏荣红肿的眼中闪着明亮的神采，仿佛变了一个人般。
我注意到他叫我“公子”而非客官，莫不是发生了什么事？
“你……还好吗？”我试探着问。
夏荣却“咚”的一声跪下。
我一晃，连忙过去扶他：“怎么了怎么了？你这是做什么？”
“夏荣谢公子搭救之恩，永生不忘！”
我的天，我最怕的就是这个，阿南真是的，就说是自己路见不平就好了嘛，干嘛把我招出来？
听到屋内的声音，那个尚青也冲了进来，我本指望他过来劝劝夏荣，他倒好，挨着夏荣一起跪了下来，这下弄得我哭笑不得。
“别哭了别哭了。”
“若非公子侠义心肠，夏荣如今已是……”他根本不听我说话。
“别跪了别跪了，快起来吧。”
“公子大恩，尚青没齿难忘，愿……”很好，两个都无视我。
“你们……我……我……”我的声音在他们二人惊天动地的哭声中渺小得就如汪洋上的一根枯枝，飘摇浮沉，最后归于平寂。
“我……”我很无力，而且我――
“饿死了……”
话音一落，二人竟立即停止了哭声，一个起身为我倒洗脸水，一个慌忙出去张罗饭菜。
夏荣破涕为笑：“公子的兄长交代过，我们谢恩可以，但万不可忽视了公子的意愿。”
难得二哥如此周到，真不像他会做的事呀。
“对了，你们的事情现在怎么样了？”我还能完整地在客栈睡觉，这边应该是没什么事了吧，我想。
“托公子的福，总算平安了。”
我点点头，如此甚好。只是不知道二哥是怎么做到的，对了，还有二哥昨晚那句话到底是什么意思，我始终悟不透。
“对了，我二哥呢？怎么没见他来？”
“公子的兄长说有事要办，晚点才能回来。”
“他自己？”
“不，是两个人一起走的。”
看来阿南也在。
“说起来。公子的兄长性格真好，那位长得很美的客官本想叫醒你，另一个却怕你睡不饱，说晚上回来再跟你打招呼。”
哎？等等――
阿南才不可能说这样的话，他应该是窃笑着看我被二哥闹醒才对。
“夏荣啊，你说我有几位兄长？”
我我我……竟有不详的预感。
“不是两位吗？”夏荣疑惑。
在裴家，我最喜欢的和最怕的是一个人，这个人每年有一半的时间跟我在一起，这半年我乖巧可人，懂事无比，偶有的一些叛逆想法也多半压下；而下半年，就是我唆使二哥跟我闯祸，怂恿三哥为我遮掩的时光。
我为什么会突然想到这个呢？
――我也不知道。
“夏荣，你说的那人是不是一脸桃花，笑起来很刺眼的？”
夏荣摇摇头：“我说得是另一位呀，很文雅，很温柔的那位。”
“轰隆”一声，我脑子炸开，竟是喜忧参半。
那个人一定是阿南！
阿南很会笑，也将二哥的优雅学了八成，不了解他的人会觉得他很温柔没错。
对，就是这样，我乐观地自我安慰，却还是难以自制地想到，离家这么久，家里不知道怎么样了。那“贵人”走了吗？我什么时候才能回家啊？
想着，心中到底不放心，不亲眼看到二哥身边的是阿南而不是某人，我就是觉得心里没底。于是吃过中饭，我冲到街上去找人。
行县虽繁华，地方却不大，什么茶楼客栈的多看看，我想总会看到，除非这两人去了什么他们进得我进不得的地方，比如――
我站在一块扎眼的牌匾下思忖着它家的装潢，这是我自打接管了飘香楼后落下的毛病。一看到哪家店面人山人海，总忍不住去刺探商情。
红花会？
脂粉气太弄，给人一种醉生梦死的感觉，却也是一大特色，所以即使路上经过也忍不住停下多看两眼。
红花？卖花的吗？卖花都可以搞这么大的店铺了啊……
我从牌匾往下看，突然有一瞬间的尴尬――
几位貌美的姐姐正对着我“明”送秋波，粉红丝帕对着我挥舞不停，粉红桃心乱撞。
……妓院啊。
我一边自嘲，一边也在心中埋怨：那老板也是，妓院就妓院嘛，怡红院春风楼叫什么不好，搞得像什么反动民间组织一样，害我乱紧张一把的。
我干咳了两声，想赶紧远离这是非之地。
“站住！”
果然是是非之地，我才没走两步，身后就有官兵吆喝。是出什么事了吗？于是，我加快脚步――大哥说过，要远离是非，忌出风头。
“还跑？你给我站住！”
呦？还跑了哪？这人胆儿挺打呀。我心想这是要上演官民追捕的大戏了，不好，要乱，快撤。
“哎？就你，说你呢，你还越跑越快了！你给我站住！”
话音未落，我肩膀猛地被抓住，我一吃疼，使了个巧劲儿甩开，回身，怔住：
“官差哥哥，找我？”
那官差估计没想到我会反抗，正要发怒，却又被我一脸无辜相敲了一记软棍：“你……你跑什么啊你！”
我盯了他半晌，方寻思过味来，大惊：“原来你刚才一直叫的是我啊？”
早说嘛！
那官差仿佛受了什么刺激，对着我嘴角抽搐半天不出声：“你……就是你！”
“嗯，是我。”然后呢？
“跟我走一趟！”
这回流利多了，我不忘品评。可是……
“为什么？”
“我乃行县第一捕，奉命彻查县太爷府上的纵火案。”
“那和我有什么关系？”
“你是嫌疑人之一。”
“证据呢？”
“你是最近进城的外地人。”
就是说他们断定行县的百姓绝对没有这个胆子，只有不知天高地厚的外地人才会这么做？
“……你不会平时都是这么查案的吧。”
“大胆！质疑本捕头名誉，带走！”
岂有此理，是可忍。孰不可忍！
我我我――我跟他们走了……
切，好汉不吃眼前亏，这捕快虽然算不上魁梧，但对付我还是绰绰有余。唉，谁叫我的招式虚有其表，根本使不上半分力道。
也罢，我就跟去看看，也见识见识这个行县县令还有什么花招没使出来。

第二捕

我与这个行县县令果真无缘，连这样都见不到他。
我跟着那第一捕一路来到衙门，结果一进门就被几个小捕快围住。小捕快说现在不能进去，里面有贵客。第一捕吧嗒着嘴说哎呀这不好办啊，你看我这新逮的疑犯，正要给县令审问呢，这不是影响我立功吗。小捕快就赶紧劝他说老大你可别犯傻，现在里面那位人物据说可了不得，尤其那个笑得特沉稳的，惹了他，咱县太爷可以直接去姥姥家了。
我好奇：“为什么要去姥姥家呀？”
小捕快白了我一眼：“他姥姥死了五十多年了！哎……你凑什么热闹。”
第一捕沉思了一会，大概觉得手下说得有道理。
那小捕快忙不迭的献计：“老大，先给他关起来，一个臭小子而已，还能让他跑了不成？等县太爷谈完事，你再把他送过去，功劳不还您的。”
这小子可真机灵啊，我终于注意到这个从刚才起就一直喋喋不休的小捕快。
“他叫第一捕，你叫什么啊？”
“我？”那小捕快一怔，“我姓第二，叫第二捕……不对！你一个疑犯，问小爷名姓干嘛?”
切，问问也不行，小气。
于是，我在第二捕的带领下，进入了牢房。
“也不知道这是不是我第一次进这种地方。”感觉好特别呢，果然跟客栈不一样啊。
“不是。”
我回头。
第二捕依旧凶狠地瞪着我：“哪儿来那么多废话！你这种贼眉鼠眼獐头鼠目的害虫，一看就是惯犯，怎么可能第一次进衙门！哼！”
“……你才贼眉鼠眼獐头鼠目呢，你全家都贼眉鼠眼獐头鼠目！”我不乐意了，人的忍耐是有限度的，就算是我这么有涵养的人也有。
“少废话，快进去！”第二捕一把把我推进铁栏里。
我被推得一个趔趄，正要回头再骂，一个黑影铺天盖地罩到我头顶。这是……被子？我抱了抱，还很松软呢。
“这是给犯人的，第一次进来的都有。”第二捕看也不看我地在他的袋子里摩挲。
“噢。”这里对待犯人真体贴啊。可是，怎么跟我听说得不太一样啊。我记得三哥说过一般犯人往往要给狱卒好处的，这里怎么是反过来的？
正感动着，一个枕头凌空飞了过来。
“这……”
“每个人都有，都有。”
没等我说话，第二捕又噼里啪啦乒乒乓乓地掏出一堆东西。
“这是枕头，这是棉衣，这是蚊帐，这是解毒药，这是碗筷，这是酱油，这是醋……”
“……”
我想，三哥错了，大牢其实不那么差啊。
我以为我的接受能力如今已经坚韧无比了，可是当第二捕将最后一样东西给我的时候我还是吓了一跳。
他却不由分说地“当啷”一声锁上铁门就走。
我追问：“那个，第二兄，我是不是认识你？”
第二捕回头：“谁认识你啊谁认识你啊，你说谁啊谁认识你啊！”
连珠炮似的回敬吓了一跳，但也更坚定了我认识此人的信念。
“认识你，哈哈哈！太好笑了。”他竟自狂笑起来，“你认识我难道我就要认识你啊，你这种连哥们都不记得的烂好人，谁稀罕认识你啊！”
我抢不上话。
“只要你那三个兄长不在，哪次你惹了祸不是我替你收拾啊，你竟然连我都忘，呸！竟然用和聂小算说过的话来问我，没有这么侮辱人的！我洛三千不稀罕！”
洛三千？他叫洛三千？
“你……和小算有仇？”
“闭嘴，我不允许你用‘仇恨’这么浅显的字眼来形容我们间的恩怨！”
“对不起，那、那谢谢你啊。”
“用不着，你这种破人，要是连我都不管你，你早死一千次了！你的感谢我不稀罕。”
我有这么失败？
叹息之余我还是有些忐忑：“还是要谢谢你啊，可是，你连这个都给我，真的没关系吗？”
我举起手上的钥匙。
刚才他锁上门，随手就把钥匙丢给我了，这个也是……第一次进来的人都有的吗？
对方给我的回应是高昂着头用鼻子不屑地哼了一声后走人。
我――我失忆之前，还真是广交天下“闲人”啊。
洛三千给的家当真是太全了，我几乎是舒适得享受着犯人待遇。而且我敢肯定这里的饭菜也动了手脚，虽然不及我家天香楼，却也清淡可口。出人意料的是，这牢里的老朋友还不只一个――
“王兄，想不到你我二人竟在这里重逢。”
“吕兄，你怎也落得这般田地？”
“王三，吕八？”我凑过去，看到隔壁果然是熟人，不也许……
“我们是，公子又是……”见那二人疑惑地望着我，我无奈道：“我是见过你们的几位兄长。”
“原来如此，”那一脸颓败的王三强笑道，“在下家中兄弟多，辨认不出是常有的事。”
“是啊是啊。”吕三附和。
这句话我听到能背下来了……
“你们二位怎么会进了大牢呢？”
王三扼腕：“今日交税时不在家，晚了。”
吕八叹息：“今日收租时出门，没交上。”
“没有别的了？”
二人摇头。
天，这知县到底还有没有王法了！我越听越怒，猛地站起身来，却一不小心掉了腰间的佩戴。
一低头，我怔住。
落地的竟是大哥给的黑色锦囊，哎呀，方才一时情急怎么把它给忘了？事到如今，还是应该先给二哥稍个信才是，方才忘了跟那个洛三千说了，这倒有些麻烦。
如今我身在牢狱，即使这锦囊里有通天的宝贝，我又给谁看呢？我弯腰拾起，却一不小心将里面的东西落了出来。
是一块黑黑亮亮的小牌子，握起来冰冰凉凉的。
我正研究着，门外一直不说话的两个狱卒却突然向我跪下：“不知公子亲临，卑职该死！”
啊？我左右看看，没有人啊。公子？谁啊？
“这是、是……”
“王兄，你看，这可是天魔宫的黑玉令！”
我怎么忘了，有“听说”二人组在的地方，根本没有问不出的事，不……其实根本不用问――
“吕兄，这绝对错不了！”
“听说持这黑玉令者可任意调动天魔宫人手，见令如宫主亲临哪。”
“还听说这令牌只有一块，轻易绝不可落入他人手里！”
“想不到公子竟是天魔宫的贵人。”
“失敬失敬！”
我听二哥说过，天魔宫虽然名为魔教，但行事作风却很讲江湖道义，从不为恶，甚至还曾做过劫富济贫的侠义之举，所以民众并不反感。
我一愣，也望了对这两人习惯性的一唱一搭表示致谢，回首对那两个狱卒道：“你们是天魔宫的人？那你们可认识我二哥？”
我想这个黑玉令，多半是二哥弄来的吧？
那两个狱卒对视一眼：“公子是要寻人吗？可否详细描述样貌？”
“啊……很漂亮，笑起来的时候，好像周围开满了桃花的样子。”
狱卒一听，与另一个交头接耳：“这样的人，怎么想都只有……”
“是啊，那不就是宫……”
我心中喜悦：“对！就是你们宫主的好朋友，他现在就在行县，你们能不能帮我给他传个口信，说我在这里。”
那狱卒闻之大惊：“他他他他他他也在这里！”
我见他受了不小刺激的样子，不禁忧心：“做不到吗？那……”
“属下一定将话传到！”
“为公子赴汤蹈火，在所不辞！”
那个，其实我想说用不着啊，他们既然能卧底在这里当狱卒，也必然能轻易联系到二哥吧？何必这么夸张啊……

番外：抽风图

我家有三个哥哥分别是大哥二哥三哥，我以为我家很平凡，可是有一天我发现我家风中凌乱了……
因为没有油菜，SO，这是我家凌乱的合影……
本着肥水不流外人田的原则，我家的CP皆是自攻自受……
但是也有的不那么美满，这对不为人知的是最近刚刚暴露的……
我画不下去了……
其实我就是来迦说摹…
这才是很好的真正创作水平啊……仰天长笑……啊哈哈――咳！呛了一下……
娱乐，这就是个娱乐哇唬！

少年心事

有了洛三千的家当，我在牢里住得很舒服；有了狱卒的看护保证，我在牢里住得很放心；有了“听说”二人组，我听新鲜事听到发困。
总之，牢里的生活真的不似想像中那么糟糕。
半梦半醒间，我似乎听到有人开了牢门，这大半夜的，不知道是什么人，县令？还是二哥？
我很想起身，可是却疲惫得不愿动弹，鼻管热热的，说不出来的难受。
似乎有人走到我跟前，似乎有人在叹息，似乎有人轻柔得抚摸我的额头，似乎这个人是……不会错。
我费力睁眼，轻唤了声：“大哥……”
“别说话，你有点发热。怎么这么不懂事，生病了还到处乱跑。”大哥的声音低沉如昔，连责备都温柔如昔。
果然是大哥来了呀，早在客栈的时候我就不该怀疑的。
“大哥，我不是在做梦吧？”听说日有所思，夜有所梦，生病的人尤其容易如此。
大哥轻笑：“经常梦到我吗？”
“不会。”
“……”
我叹息：“所以才奇怪啊，明明经常想，怎么反而一次也梦不到呢？”
大哥似乎沉默了一会儿，叹道：“我一直在家里等你，却不见你有回家的意愿，我当你是玩得失了心，忘了我这个大哥了。”
我皱眉，其实前往天魔宫的路上，二哥也曾问我要不要回家，我却选择继续跟他游玩。并不是因为我不想家，并不是因为我不想念家中的人，只是我不敢啊……
“那个人走了吗？”
大哥沉默。
我摇头：“我不敢回去，我怕我一回去，有些事情就瞒不住了。我更怕，我这样冒冒失失的回去，给哥哥们添麻烦。你们都那么努力地想保护我，我既然回报不了什么，至少不要再添乱了吧。”
“傻瓜。”
“如果我当个傻瓜对大家都好的话，那也没什么啊。”我笑了笑，坐起身，让出一个位置给大哥。
他在身边坐下，让我能舒服地靠着他。大概我真是发烧了，大哥身上冰冰凉凉的，带了点夜色的气息，我很是喜欢，忍不住半个身子扒了上去，很有点欺负人的霸道。
也许我心底里始终不曾对过去淡忘，从醒来的那一天，从看到他的第一眼，我就知道，这个人永远不会推开我，无论我变成什么样子。
大哥果然没有拒绝，只是抱我的同时看看我裹着的棉被，估计在纳闷牢里的待遇怎么这么好。
“是洛三千给的，对了大哥，你知道洛三千吗？”
大哥失笑：“他竟然在这里？以什么身份？”
“第二捕。”看来大哥也知道他喜欢到处潜伏的爱好了。
“什么？”
“第一捕的手下。”
大哥对着我纠结了一会儿，似乎在努力消化我的发言，不过后来他做出一个放弃的表情，该问道：“你怎么认出他的？”
“他自己说的，还给了我一堆东西。”喏，包括牢房的钥匙，据说――人人都有？奇怪，如果真是这样的话，大凤朝的牢房到底是用来干什么的，观光吗？
我听见大哥胸腔又震动了。
“大哥……”别老是笑啊，就会欺负我什么也不知道。
“他是好心，虽然让我很意外。”
“他说他是我的好哥们儿，曾经帮过我很多。”
“是，他帮你解决的事情和给你的捅的篓子基本持平。”
原来如此。
“那他和聂小算是什么关系？”
二哥认真地看我，问道：“你觉得你二哥和三哥是什么关系？”
“……很复杂。”原来如此。
大哥有些意外：“你也看出来了？有长进。”
“跟二哥在一起久了才注意到的。”这两人之间实在很微妙，说来可笑，我还以为三哥挂念的是四海盟的那个人……咦？对了，我心里一直还有个疑问来着。
“大哥，我这次去四海盟，听到了一些关于你的事。”
大哥斜了我一眼，估计是我的表情太三八了。
话到嘴边，我却一哽，突然很不想说出口……嗯，换个问法吧。
“大哥，你有喜欢的人吗？”
“有。”
……竟然连犹豫都没有啊，我忍不住心中一阵失落。大哥早晚有一天是别人的，这个认知让我很不舒服，让我很想变回任性妄为的裴四少，不管三七二十一的将跟我抢人的家伙以最暴力的角度踢飞！
“有多喜欢，有没有比对我还多？是不是大哥跟他在一起后，就不管我了？”丢脸，连我都觉得自己的问题幼稚又任性，可却还是仗着对方是“我的大哥”而恣意妄为。
大哥竟然没有否定，反而别有深意地看我：“那要看那个人怎么想。”
于是，我觉得我心灵在抽泣了。
见我半晌不吭声，大哥的轻叹声中似乎有些我不懂得的失落：“算了，我随便说的，是我不好，倒是你，怎么想到问这个？”
我沉默。
“少庭？”
“大哥，你忘了那个人吧。”
大哥一怔，有些惊讶地看着我。
“你忘了他吧，少庭一直和你在一起！”
不知道是不是发烧的原因，头疼的厉害，总觉得大哥说的那个人我似乎知道，而且似乎为我所不喜。人家说生病的人格外脆弱，无论身体还是心灵，我想是真的。平日的我，不会这么放肆，这么胡闹，可听到大哥亲口承认的一刹那，我只想抢夺。我所有的东西本就不多，我只想守住我最重要的而已。
大哥怔忪半晌，似乎不知道该说什么。而我，冲劲儿过后，已经有点懊恼自己的莽撞。
“让大哥为难了，是我不好。”
“少庭……”
“我困了，睡了。”不等大哥说话，我又窝了回去。
头顶是大哥的呼吸，鼻端是大哥的味道，一切的一切，我都舍不得，可是我也不知道，用这种近乎自私的方式挽留，到底是对是错，对于这种不顾一切的方式，我竟十分陌生。
也许由于病着的关系，想着想着竟然真的睡着了。
隐约听见大哥的声音，穿过梦境，在我耳际缭绕。
“这算是老天听到我的企盼了么？原来你也有想争的事，吓我一跳呢，我还以为你这辈子都是那个样子，什么都可以放手，什么都可以让……可是，忘不了啊，对于你来说，记忆是枷锁，对于我来说，记忆是我很珍贵的宝贝。”
我皱眉，有人轻轻吻上我的眉心。
“傻瓜，我们本来就要一直一直在一起的，无论怎样。”
裴少庭，你蠢噢，你烧坏脑子啦。什么时候了你还在耍你的小心思，你怎么就跟猪一样说睡就睡了，你怎么就忘了问最重要的问题，重点是：这可是大牢，大牢――
“遭了！大哥，我忘了问你是怎么进来的……噢！”
醒来第一个造型就是脸朝地，惨不忍睹。
好窄的床啊。
“睡相不赖啊你！”冷飕飕的嘲讽声伴着冷飕飕的风一起吹了进来，我抬头，见陌生的马车夫凉凉地看着我。
陌生人？我顿时心生警惕。
身下又是一阵摇晃，我忙扶住两侧，这里是――马车？
我怎么会在这儿的？我记得我在大牢里，对，然后大哥突然出现了，我好像还说了很多乱七八糟的话，然后就睡着了。
“你是谁？为什么我会在这里！”
马车夫沉默半晌，突然揪起我的衣领目露凶光：“亲爱的，我连续救你两次你还认不出我是谁！裴少庭，你找死！”
近距离看那双圆溜溜透着凶气的眼睛我打了个寒战：“洛……洛三千？”
“哼！”他一松手。
“你易容？”仔细看不难发现，轮廓还在，只是有些迥异，我才明白，大概“第二捕”容貌也不是他的本相。
洛三千面露得意之色：“聂小算会的东西我怎么可能不会，你以为他那两瞥假八字为什么歪成那样还没掉下去，还不是我给他的特制浆糊！”
我注意到，这人说到聂小算时神采飞扬，跟二哥三哥谈到对方时的眼神极像，连那几分杀气也极神似。不过现在不是关注这些的时候，我比较想知道的是。
“洛兄，我为什么会在这里？”
“你叫我什么？”
“叫错了吗？”难道他比我小。
“……你是真的一点不记得了啊，”洛三千的神色似乎有一瞬间失落，随即又赌气似的别过头去：“叫我洛三千！不记得不要紧，别让我觉得你变了个人，我也像变了个人似的。”
我不知该说些什么，心中有点叹惋。记忆这东西，其实并不全是自己的财产啊，你看，丢失了的话，也会伤到别人呢。
“你大哥叫我带你走的。”
大哥？原来大哥真的来了，我心中一阵欣喜。
洛三千古怪地看着我，随即又叹息地摇摇头，竟是苦笑起来：“看来裴老大真的熬出头了，哈，我还以为他得打一辈子光棍儿……”
“什么？”
“没事。”洛三千别过头：“其实聂小算对你也不错。”
我一怔，才回味过来：“他说我是他‘损友’。”
洛三千不说话。
我不死心地强调：“真的。”
洛三千暴怒：“你跟我强调下干嘛？老子管他喜欢谁？你大哥让我先带你走，他晚点就过来。”
说到大哥，我无暇再想洛三千和聂小算之间有什么恩怨。先走？为什么？我心中不知怎的总得不安。还有，大哥是怎么进牢里的，是探望我的话，为什么我出来了他却没跟我在一起。
洛三千看看我，使劲儿扬了下鞭子：“你少瞎操心了，裴老大做事比你稳健十倍，哪儿轮得着你担心，你还是先想想自个儿吧。”
“我？我有什么问题？”除了现在是官府缉拿的逃犯外……我打趣儿地想。奇怪啊，怎么就不怕呢？看来我胆子也挺大的。
洛三千瞟了我一眼，没再说话，我抬头，顿时心头一紧，支离破碎的语言无论如何没法再憋在心理――
“洛三千！树！树！”
“嚷嚷什么？”
“快看前面……树！”我顾不得洛三千惊异的目光，猛地抢过他手中的马鞭，使劲抽出去。
马儿吃疼，猛地扭向左边，我与洛三千被甩飞，而马车则直直撞上树干。
疼！
昏天暗地地疼！
晕眩中我知道洛三千向我爬了过来，他的嘴巴开开合合，似乎在喊着一个陌生的名字。
“凤庭！凤庭！”
――可是我却听不见。
后脑很疼，猛烈的撞击让我脑中混成一锅粥，我伸手摸了一下，掌心一片殷红。
然后，我的视野便被这片蔓延的殷红占据，无数画面走马观花般的从我眼前闪过……是别人的故事。我下意识伸手去触摸，却又畏惧地收回来，一种恐惧自心底升起。再然后，所有的画面都不见了！
――很安静，周围很安静。
殷红过后是一片漆黑，我伸手胡乱地抓着，只瞧见在看不出远近的地方，有一点萤火虫一般的光。我抬手，光点便落入我的掌心，如水般渗入肌肤，涌进心底……接着，有好多人的声音在我周围回荡。
“闪开，让我进去，让我进去！皇兄，皇兄！为什么……为什么你到死都不见我一面！”
是谁的哭声痛彻心扉?
“凤庭，你这一走，可曾想过是否愧对我一生痴守，早知道如此，当初抗旨也要把你留在边关……”
是谁的伤痛那么入骨难平？
“凤庭啊，是父皇对不起你……”
“庭儿！我的庭儿，你睁开眼看看母后啊……”
是谁为骨肉撕心裂肺？
“不，该说对不起的……是我。”
是谁的叹息如此让人怅惘？
越来越多的声音纠结在一处，猛力撞击着我头脑中最疼的一点，我痛苦不堪，用力甩头，直倒轰天一声巨响，强烈的晕眩袭缓缓退去……一切归于寂静。
小小的光点从我掌心浮现，渐渐扩散，直到我的周围再没有半点黑暗。
然后，有个声音问我――
你的愿望是什么?
我刚想回答，却听到心底有个略显稚气的声音无比认真的说：“我的愿望，是让父皇的子民都过上好日子，从此天下再无离散，再无贫寒，再无饥苦，再无不公，盛世开启，天下太平！”
“噢？”低沉的声音带着宠溺，“然后呢？”
然后，你的愿望是什么？
然后？
我张开眼，满目清明：“然后，与心爱之人大隐于市，平凡一生。”
耳边，有个声音温柔的许诺……
“好的，只要是你的愿望。”
“少庭！”
我猛然清醒，映入眼帘的，是大哥焦急的眼神，那是我所陌生的神态。记忆中，我从未见大哥如此慌乱。
“大哥。”
大哥捉住我的手，力气很重，我抽了口气，他却不见松手，一双平日里温柔平和的眸子此时深沉的见不到尽头：“少庭，你刚才说什么？”
屋内顿时陷入死一般的寂静，我盯着大哥的眼睛，有些不知所措。脑子里似乎有什么东西要冲破束缚，我对此感到恐惧，等我反应过来的时候，颤颤巍巍的字句已经脱口而出：“大隐于市，平凡一……”
“你……”大哥眼中闪过伤痛。
我越发看得不忍，只是心中憋的着实难受，于是终于忍不住说了出来：“……那句话是什么意思啊？”
然后――
然后我就怀疑我是不是说错什么了，大哥的表情僵硬了，洛三千一副要死的表情，我才注意到原来周围还有二哥三哥和一群不认识的人，都是一副抽风似的神情。
“我说错啦？”我小心翼翼地望向众人。
没人理我。
“那……凤庭到底是谁啊？该不会是……”
大哥突然瞪了我一眼。
我收到暗示，却是已经收不出力道，一根手指已经指向了――
“是你？”
我的手指像被一股神奇的力量牵引，停在满室唯一一个陌生人身上。
那人生得十分俊俏，乍看竟有几分眼熟，只是眉宇间带着一股睥睨天下的傲气，一看便非池中只物。只不知道这又是哪位大人物。
“你是凤庭吗?”
那人一怔，随即皱眉：“为什么是我？”
我不好意思道：“这屋里，只有你我不认识啊。”
可事实上，我觉得这个答案的可能性不大，是直觉。
我注意到屋里的气氛似乎又因我的措辞不当紧绷起来，唯有大哥，竟是松了口气。
大哥回头，望向那人：“见也见了，你可以走了。”
那人瞪向大哥，神情阴鹜，我正以为他要发飙，他去看了我一眼，什么也没说，甩袖而去。
生气了？
可是为什么啊？
年纪不大的样子，脾气竟是出奇得不好呢。
我怔怔地看向其他人，却发现他们也像见鬼一样看我。
二哥似乎也松了口气：“他这次真能死心？”
“他不会走的。”大哥沉声。
“我不信他敢在这里怎么样。”三哥冷哼，锋芒毕露。
我这才想起问：“三哥，你什么时候来的？”大哥会来，我都跟做梦一样了，连三哥也来了，我就有点迷糊了。
裴家这次是要迁移到行县了吗？是不是过两天爹娘和左伯右婶也会过来？
三哥瞪了我一眼：“招呼都不打一声就跟那痞子跑了，你还认我这个三哥！”
我被打击得不行，还是强笑道：“三哥，话不是你这样说的……”
出乎意料的，这一次，三哥“痞子”出口，二哥竟然没有暴跳如雷，而是若无其事地瞟向窗外。
嗯……他们的关系貌似终于更加微妙了，好奇怪的气氛啊。不知怎么，我竟觉得这是理所当然的事。
“二哥，大哥和三哥来了，你怎么不早告诉我。”知道的话我就会乖乖地在客栈养病，才不会心里不安四处乱跑，也就不会落到衙门里了。“对啦，那个县令怎么样啦，有没有为难你啊大哥？”
大哥对着我沉稳地笑：“没有。”
我松了口气：“那就好，我们这是在哪里啊？”
二哥笑了笑：“县令家。”
“……”
好惊悚的答案。
“那县太爷人呢？”我虚心求教。
三哥冷静地阐述：“充军了。”
我张大嘴巴。
即使用这么平淡的语气说出来还是显得很惊悚呢……
大哥体贴地手动将我的下巴合上：“他犯了太多恶事，百姓敢怒不敢言，而今被查办，行县的人都很高兴。放心，不是因为你。”
大哥就是大哥，一语道破我的心思，只是……真有这么简单？我狐疑。
大哥诚挚得笑。
……我妥协。
反正，大哥说不是，就一定不是了，就算是，八成也我也没什么办法。家里人听说我入狱后的反应，我基本想像得到，谁让我有个神仙一样的爹和厉害的大哥呢。还有刚才那个人，看来也不简单呢。
“大哥，刚才那人是谁啊？我认识……不，是我‘应该’认识的吗？”
“他是凤禹。”
“凤、禹，”我品味着这两个字，然后毫无头绪，“他和凤庭有关吧。”
大哥看着我，却又像是透过我看向别处：“他是凤庭的弟弟。”
“弟弟？”我惊呼，“他看起来跟我差不多大啊，我还以为凤庭跟我一般大呢。”
大哥别有深意地看了我一眼：“凤庭比你大三岁，不过……他生得年少，少说个两三岁也看不出来，所以鲜少有人能分清他们兄弟的大小。”
二哥笑道：“凤庭爱玩，相比之下，他像弟弟多些。”
“那我与他一定合不来。”我嘀咕。
“为什么？”
“每个年龄都有自己该学该懂的东西，若让人觉得幼稚，岂非很不知上进？嗯……这个是三哥教我的！”
三哥吓了一跳，八成是没想到我会突然把他供出来，瞪了我一眼，对着大哥干笑两声：“理应如此……咳！如此。”
大哥皱眉：“少庭，你方才真的没想起什么吗？”
“想起一点。”
“什么？”
“……我想起有个人，我很讨厌，”我说的是实话，头疼欲裂之时，有个纠缠我的名字呼之欲出。
“不会是我吧？”洛三千瞪我。
二哥和三哥竟然也不约而同地看向我。
“怎么会？”我失笑，我说得那个人我根本没见过：“凤庭。”
满屋人呆愣。
“我想起，我很讨厌那个叫凤庭的。”
因为我并不讨厌凤禹，所以我才能断定他并非众人口中的凤庭。
十六岁以来，我第一次这么直接地表达自己的情绪，因为对那个人，我真的非常厌恶。
毫无理由。
接下来的日子，我乖乖地在“县令故居”养病，也不知道大哥到底是以什么名目，将这里霸占了个彻底。不过我已经不会去追究了，反正我家的人似乎多少都有些来头，我隐隐感觉到二哥和三哥恐怕也不简单，就算有一天，他们突然告诉我其实我是当朝太子，我也不会惊讶的。
后来的几天，夏荣和尚青来看过我；洛三千的医术原来很有名，这一次为了赔罪直接住到了我隔壁；二哥和三哥也在，而大哥基本时刻陪着我，只有那个凤禹没再出现过。我知道他就住在这宅子里，却似乎故意躲着我。
然而，那日之后，我对他竟多少有些牵挂。
难得今日大哥不在，我吃饱喝足四处溜达，正好看见廊桥边上三哥。说起来，和三哥也有段日子没好好聊聊了。
“三哥！”
我一蹦出去，三哥似乎吓了一跳。
“想什么哪，那么出神？”
“噢，没有……”
我不禁诧异，这还是我所知道的三哥吗？这态度，这语气，这周身散发的惆怅气息……我不禁担忧：“三哥，你怎么了？有什么事情不能和我说吗？”虽然我知道自己很没用，但是听听别人说话顺带着保守秘密，这样的事还是能做到的。
三哥似乎注意到了自己的失态，又挺直了摇杆，回复成原来那硬气书生的样子：“小庭，你说，如果从小到大，你一直以为自己喜欢的是一个人，可是最后却发现对另一个人的感觉也很……复杂，这是怎么回事呢？”
“都喜欢呗。”我想都没想脱口而出。
二哥瞪了我一眼：“只能选一个的那一种。”
我想了想，摇摇头：“‘特别’是什么样的感觉？”
“那你对大哥是什么样的感觉，还有……别以为我不知道，你来是想问我凤禹的事吧？你对凤禹很关心啊？那是什么样的感觉？”
他这一问，还真是把我难住了。
“这……”大哥是我最重要的人，我即使抛开一切，也绝对不能伤他半分，而且，我希望永远和大哥在一起，总也不用分开；可是对于那个初谋面的凤禹，却似乎还有着更加特别的东西在里面。
我看到凤禹见我的眼神有一瞬间的伤痛，竟是忍不住心生怜惜，仿佛他就是我身体的一部分，他疼我也疼，我并非对他有所眷恋，却好像比任何人都希望他过得好。
半晌，我终究叹气：“这个问题，我答不出。”
有脚步声自身后传来，我回头，看到大哥不知何时立于身后，背着光，看不到他的表情。
午后的廊桥，暖风微熏，池面的荷花似乎也受不了太阳的毒辣，开得无精打采，半点不见精神。
大哥不知何时来到我身后，背光的角度让我看不清他的表情，只隐约瞧见他嘴角似乎轻抿了一下。
“大哥，你回来了。”我笑着打招呼。
不用看，我也知道三哥的脸色一定很不好。他定是觉得问了不该问的事情，我再笨，也知道刚才那一刹那间的气氛，绝对称不上和谐。
大哥走近，脸上依旧是暖融融的笑意，与平时无异，我竟反而更觉得揪心。我的无知，终究是伤到人了。这样的时刻，我竟不知道自己该是继续糊涂下去，还是换一双清明的眼睛，看透所有。
“大哥。”三哥起身，底气也有点不足。
大哥看看他，忍不住又是叹气：“你和他，还没闹够吗？”
三哥皱眉，似乎想反驳什么，可是一张口，却又没能说出半个字。
大哥对待我总是宠溺包容的，而对待二哥和三哥，多少要严厉些，这样温和的神色倒是少见。
“一口气争到这个份儿上，还有意义？”
三哥冷下脸：“我也许只是一时……我……”
“对，你是一时糊涂，他也是。”
听到这里，三哥浮现出纠结的神色，大哥却忍不住笑出声：“怎么，许你一时蒙蔽，不许他玩心骤起？他是什么性格的人，你比我清楚。你那所谓‘真心’……”大哥突然看看我，我茫然。
大哥抬头继续道：“还是你认为，你那若当真是‘真心’，我能容你到现在？”
三哥眸光一凛，露出几分锐利，随即似乎又有些慌乱。
半晌，他使劲叹气：“大哥，你犯不着激我，我承认自己当初也是别有用心，但这样的日子，我过得很快活。”
大哥的眉心微微隆起，然后轻叹：“书宣，你看看我吧……”
三哥怔住，竟是好半晌没说出话来。
空气中弥漫着一种诡异的沉寂。
我已经无暇去在意大哥的称呼，只因这一声中所蕴含的辛苦，竟让我忧心不已。
“大哥！”
大哥笑了笑：“没事。少庭，你病刚好，要注意休息，回去吧。”
我点头：“你跟我一起回去吧。”
大哥似乎有些意外，最终还是颔首：“好。”
他似乎从不会拒绝我。
三哥却突然大声道：“大哥，是他还不死心对不对？他还真敢在这里闹翻了天不成？就算是，难道我们还怕他？”
大哥停下脚步，没有回头，握着我的手却微微使力：“怕？”
大哥的声音，很冷。
我抬头，却是浑身僵硬，我从没见过大哥的眼神如此阴鹜。
好半晌，两人都没有说话。
“大……”
“没事。”大哥的语气依旧云淡风轻，只是分明透着说不出的坚定。
我反握住大哥的手，我相信，真的，只要大哥说没事，就一定没事。
渐行渐远，大哥突然道：“少庭。”
我停下，不知怎么不敢抬头。
“你喜欢裴家吗？”
“那是我的家啊，哪有人问自己喜不喜欢自己家的……”我的声音很低，与大哥的对话多半是轻松而愉悦的，鲜少如此，我不喜欢这个话题。
“是啊，”大哥突然笑了笑，“‘裴家’是你的愿望啊。”
“大哥，你怎么了？是不是家里出了什么事？”我不由担忧。
大哥没有回答，只是又问：“那你喜欢作裴少庭么？”
我点头：“喜欢。”无论之前发生过什么，我都只想保持现状。
“那么，你就永远是裴家的一员，无论发生什么，记住，无论发生什么。”
“嗯。”
第一次，我开始反省自己。
我突然觉得自己很讨厌，和那个什么凤庭的一样讨厌。
我的愿望又如何？如果家里的人只为我一个人为难，又何必再估计什么我的愿望。不过一句话而已，我都不记得了，大家却那么小心翼翼地为我守着……这样的愿望，我不要也罢。
我曾经单纯的以为，我的从前也必定是个简单的人，所以我所谓的愿望也必定简单得很。清醒后第一眼的天空，是最纯净的蓝，简简单单的颜色，最是让我欣喜，然后我仿佛脱胎换骨一般，接受了自己的亲人，接受了自己的所有缺点。我以为，日子就像我默背的诗篇，一页一页重复照抄，一成不变，完全不必动脑，这样的生活我甘之如饴。
原来，不是的。
原来我想要的不只是如此，听到大哥的话，我比什么都难过。
“大哥，我的愿望……到底是什么？”
如果一个小小的心愿要用我珍惜之人的心血去换，那么我裴少庭不要，无论从前，还是现在。
大哥终究什么也没说，或者在我问他之前，就有这个心理准备。大哥对我太过宠溺，答应我的事便一定要做到，即便最后有所质疑的人是我也不行。
我不想问二哥和三哥，他们都努力做到让我“不知道”，我不想让他们觉得挫败。我能问的只有聂小算和洛三千，前者别说现在行踪不明，而且已经被大哥收买了，而洛三千……他那种爆发力太强的个性，说出来的事实难免有偏颇。那么，就只剩一个人，一定可以告诉我一切！
我爬在矮墙上埋伏，伺机，纵身一跃，哎呦……
疼疼疼疼！
眼前的人一脸不可思议地望着我，竟然都不知道过来扶我一把。
我龇牙咧嘴忍痛起身，心中燃起一股无名火：“凤禹，你为什么躲着我！”
凤禹还在发呆，俊秀的眉眼竟然透出一股我之前未曾发现的孩子气，还满可爱的。
“你……你病好了吗？怎么会在这里！”我好心地等他回神，想不到他第一句话不是为自己不来扶我道歉，竟然是言辞犀利的质问，真是真是……不好啊！
“我想跟你问点事情。”毕竟有求于人，我笑得有点讨好意味。
他却宛如见了鬼：“你和我有什么好说的，还有，见我不会走正门啊？你爬墙干什么？”
切，我难道不知道走正门。他那一大班子侍卫七七八八地跟树似的立在门口，一见我靠近，就用眼神凌迟我，好似我要进去干什么杀人放火的勾当。难道我和凤禹有仇？真要有仇我也早不记得了啊。
“总之，你坐下，我有事要问你！”我也来了脾气，朝他一指。
他一怔，不确定地望着我：“你……想起来了？”
当然――我完全不知道他在说什么，但是不知怎么，看着他小心翼翼的目光，心中竟有点不忍。没等我说话，他突然冲过来扳住我的肩膀，激动地道：“你想起来了……你根本就没忘对不对！你不会忘了我的，是不是！”
“啊，我……其实我……”我被他摇得头晕。
突然，他松开手，用无比认真的神色对我说：“凤庭，我不许你离开我，你回来，你回来！我给你，我把你的一切都还给你，我再也不抢了，你快点回来！”
我脑中“嗡”的一声。

天家人

他的宣言太过突然，我竟不知道如何是好。
凤庭凤庭凤庭――他竟然叫我凤庭？
我第一直觉是“你才凤庭，你全家都是凤庭”！
不过，看到那人挫败的表情，我的心就像二月的柳条，在春风雨露的滋润下迅速柔软了，然后，我好声安慰：“你认错人了，我不是那个人。”
他一怔，低下头，喃喃道：“不行吗？呵，我早该知道，你从来不在乎这些，让给我的，都是你不要的，而你要的，你从来不放手。”
“这……”其实我想说，这不是人之常情吗？
“什么都是你不要的，连我都是你不要的！”
喂喂，这么说就不好了啊！
见他伤心成那样，我心里真的很不好受，思前想后，我小心翼翼地伸出一根手指头――
“……你别哭。”
“别戳我！我没哭！”
我郁闷，分明是我来找他问事情，为什么事情会突然演变成这样呢？
凤禹站在我面前一动不动，不知道在想什么，只是绝对不会是心情愉悦就是了。我想想，终究叹气，从了自己的心意，伸手抱住他，用我最温柔的声音说：“别哭啦，我没有不要你啊。”
凤禹身体明显一僵，然后我立刻感觉到自己的左肩膀湿透了，他没哭，那一定是鼻涕了。几乎是瞬间形势就翻转过来，我由拥抱者变成了被抱者，凤禹死命地抱着我，如同在沧海中抱着浮木一般绝望，我甚至不敢挣脱，仿佛我一松手，他就会被悲伤至死。见他如此，心中疼痛的感觉更甚，他难过，我亦然，这就像天生的牵制，是前所未有的感觉。我这才发现其实他的肩膀很单薄，此时此刻轻微的颤抖着，强忍着抽泣，很难相像他担负着什么。
比我还要小啊……我突然由衷感慨。
不知道过了多久，大概是哭够了，此人很不厚道地将所有的鼻涕都擦到我身上后起身，双目炯炯地望着我：“你知道我是谁吗？”
我摇摇头。
这个对话有些跳跃，我不太衔接得上。
他脸色骤变：“连我是谁都不知道就来安慰我，你烂好人的个性真是一点没变！”
我当这是夸奖，笑了笑，毕竟我家里人都说我心如蛇蝎，这还是第一个说我是好人的人。
他却一咬牙道：“我不稀罕！我不是他们，我对你是不一样的，你可知我才是你最亲密的人！”
最亲密？我灵光一闪。
“难道……”我突然想到他之前所说的“连我都是你不要的”，不要？难道……一个答案几乎是想也不想脱口而出。
不会吧？
“你想起来了？”他目露期冀。
“你是我――”
“是我，是我啊……”
我目露欣喜，握住他的手：“儿子！”
他说我不要他了，我直觉想到的就是我有个好大的儿子啊。不过，我是男人不可能生孩子的，不知道他娘是谁……等等，那不是说我已经成亲了，天，怪不得大哥会不高兴，咦？不对，为什么我成亲了大哥就会不高兴？我又为什么会知道？哇哇，这到底是怎么回事？纠结一百遍啊一百遍……
凤禹的笑容僵在脸上，然后扭曲，狰狞。
“嗯……好像又不对，那个凤禹，你今年多大啊？”我仔细打量他，原本看起来有些孩子气的脸套上新的身份后，看起来就未免老成了。
凤禹瞪视我一会儿，怒极反笑：“裴少庭是吧？”
我突然有不好的预感，点点头，吞了下口水。
“你要忘了？哼，我偏不让。”凤禹笑起来的时候像一个人，我终于记起了，他的眉眼，像极了我家那个圆老头儿，简直比我还像。
“知道我从前最不喜欢叫你什么吗？”
我皱眉。
既然不喜欢为什么还要提，他这是折磨别人，还是折磨自己？
凤禹还在笑，唇角染上一抹邪魅，优美的唇形缓慢开合：“皇兄，我亲爱的皇兄，你真的……什么都不记得了吗？”
我忽觉一阵头疼，身体踉跄两步。凤禹的声音如一根丽针穿透我的思绪，痛入骨髓：“皇兄，忘了吗？你跟我一样，都是皇族中人……”
“你还想再害死他一次吗？”
低沉冰冷的声音自身后传来，紧接着是许多人的脚步声，我打了个冷颤，回头――果然是大哥，只是大哥身后还有门口的那批守卫，个个脸上诚惶诚恐的表情。
然后，气若游丝的通报声地响起：“启禀圣上，左丞相求……见……”最后一个字生生被凤禹瞪了回去。
如三伏天被当头浇了一盆冷水，我怔住。
圣上？
我重新打量眼前的贵公子，衣着华贵，气宇不凡，眉间傲气十足。他是当今圣上凤章帝？
我学过礼数，知道这个时候应该诚惶诚恐地跪到他脚下磕两个头，再颤抖着补上一句“草民不知陛下亲临，罪该万死”。可是，我的膝盖却不分场合地呈僵硬状态，说直白一点就是弯不下去，再直白一点就是，我不想跪他，一点都不。我这才知道原来自己是这么傲气的一个人啊，定是跟三哥一起时间长了耳濡目染出了读书人的风骨，我心想。
等等，如果凤禹是皇上的话，那“左丞相”又是谁？
我心底骤然一凉，怔怔转身，那往日无限温柔的眼，如今透着我所陌生的庄严。
“大哥？”
然而，他竟然仿佛换了个人，看也不看我一眼，我心一沉，竟几乎辨不出那人是否是我所知道的那个大哥。
他负手而立，看向凤禹的眼光是我所未曾见过的犀利如冰：“凤禹，我记得让你见他，是有条件的，君无戏言。”
凤禹冷笑：“天下都是我的，我戏言与否又如何轮得到你陆宜来定夺！”
我脑子一片混乱，陆宜……又是谁？
大哥沉稳依旧，看不出什么情绪的波动，只是语调又深沉了许多：“如此？”
短短二字，却是逼人的压迫。
凤禹昂首，眼中是帝王的桀骜：“如、此。”
“少庭。”
“啊？”
我有些不知所措，大哥从来没用这么严厉的口气叫过我。
“你记不记得我给过你什么，又说过什么？”
我想了想，大哥给我的东西很多，但这时候说起的，大该只有一样：“锦囊，自救用，三色各有其用。”
大哥终于看向我，神色微微缓和：“现在决定权在你。”
“决定什么？”我不解。
凤禹目光如剑，上前一步拉着我的手：“跟我回去！你家不在这里！”
我家当然不在这里，我家在洛阳啊？
“你要送我回洛阳？”
凤禹脸色变得很难看：“什么洛阳？回京城，回宫，回你真正的家！你是凤朝的大皇子，前任太子东方凤庭！怎么可以一直流落在民间！我是你弟弟，我是你亲弟弟！你真一点都不记得了吗？东方凤庭！”

剑拔弩张

东方凤庭！
四个字如魔咒般敲击我的心灵。凤禹最后的声音近乎声嘶力竭，与其说是强迫不如说是哀求，他哀求我不要忘了他。
裴少庭，东方凤庭……
凤庭，凤禹，国姓东方！
不是不是，那个什么凤庭，好像全天底下的人都在围着他转，这样的感觉让我打心眼里厌恶，我才不是他！
我狠心不去看他的期待：“胡说！就算你真的是当今圣上，你主宰天下，也不可以主宰我的身份！我是裴少庭！”
凤禹微怔，随即冷笑：“不能主宰吗？还真像你说的话……”
我不由战栗，早知道我就老实地待在房里不乱跑。这下倒好，顷刻间，竟是天下大乱了。
我抱着最后的希望，踉跄挣开凤禹：“大哥，他到底是谁？你告诉我，他说得不是真的对不对？我不是裴家的小孩吗！”
凤禹狂笑：“‘裴’家，哈，哪有什么裴家？全都是大家为你演的一出戏，假的，都是假的！天底下根本就没有裴少庭这个人！”
那张嘴吐出的话语字字都敲击着我心中最柔软的地方，几乎是本能的捍卫，我挥手――
“你住口！”
“啪！”
一片寂静。
连他的侍卫都忘了冲上来。
我打了他，也许并不是第一次。
第一个回过神的是凤禹本人，他抚摸着脸颊，并不看我：“看吧，我说得真对是不是？你也有想要的东西，一旦被侵犯，你也会反击，也会发怒，也会当回事！裴家是吗？一个梦而已，我今天就让你彻底清醒！”
“你够了！”我不想打他，不想，真的，可是他的话句句都化成利刺狠狠地扎进我心里。我不想失去冷静，做出会让我后悔的事，伤了他，我也不好受。
他却浑然不觉我的痛楚，竟自冷笑：“我说得是真是假，你不如问问你这位大哥，当然，你也可以称他为大凤朝军功最显赫又权倾朝野的左丞相――陆宜陆大人。”
“胡说！你才是满口胡言的骗子！我这就证明给你看，大哥！”
我回过头，把一切希望赌在这里，我等着大哥对我笑，我等着他像以往那样宠溺地说“别乱想”，这样我就相信了，他说什么我都相信。
可是这一次，大哥却选择了沉默……我生平第一次痛恨一个人的沉默。
“难道……是真的？”
大哥垂下眼帘，这是他第一次不正视我，那声调沉沉的，没有昔日的温暖：“没能守住，是我不好，我说过，‘裴家’只是你的愿望。”
“你那时不是这么说的！你说我是裴家一员，谁都不能改变！”
“你现在也依然是。”
“可他说我是……”
大哥深深的看我：“少庭，他说什么都不要紧，重要的是你想要什么？裴家，还是……皇位？”
我怔住。
皇位？
听起来像是另一个尘世的东西一样，那种东西和我有什么相干？
“大哥，‘裴家’到底是真是假？”我听见自己这样问。
大哥依旧平静：“你要真便是真，你不要，便是假。”
原来这一切由大哥决定，而大哥，又由我决定。
“那……爹娘……”我说不出口。
“是真。”
我的心顿时踏实了一半，是吧，两年多呢，总不会都是假的。那么，二哥说的竟也不全然是编造了，爹的确是个了不得的人物呢。
我抬起头，认真地问：“最后一个问题，我的兄弟呢？”
“真，你我四人确实曾结拜为异姓兄弟。”大哥答得平稳流利，这样的口气给了我希望。可以依靠的，可以信任的，这才是我裴少庭心中仰慕的兄长。
心中竟是大喜大悲跌宕间的雀跃，我真傻，怀疑什么呢？只要这些都在，“裴家”的真假也就无所谓了，人既在，又何愁家不成家。
“大哥，我只想要有爹娘，有大哥二哥三哥，有东南西北，有左伯右婶的裴家，我只要‘这个’裴家！”
大哥与我对视半晌，然后又露出了我最爱的微笑，像每一次一样，郑重的对我承诺――
“好，给你。”
那一瞬间，我的心似乎突然沉淀下来。也许因为我比任何人都了解，大哥的许诺，比什么都重。
许是我太过放松的表情让凤禹心生警惕，他突然冲过来捉住我的胳膊：“由不得你！今日我偏要带你走不可！”
“那要看看能不能过了我们这一关才行。”
“二哥，三哥！”身后跟着阿南阿西和阿北以及……好多人，其中有两个正是当日我见过的狱卒。
凤禹冷笑：“人皆说天魔宫宫主苏锦堂和四海盟盟主段书宣是天生一对冤家宿敌，想不到在某些事上倒是出奇得默契？怎么，你们这是公然跟朝廷挑衅？”
苏魔头和段盟主？
我……我真不愿意往哪方面想，但是――
我左顾右盼去找他口中描述的那两个神人，将现场所有人都扫视一遍后心不甘情不愿地将视线落在二哥和三哥身上。
二哥的笑容灿若桃花，一柄华丽的扇子摇来摇去：“我等本就被朝廷视为匪类，牺牲区区小名何足挂齿，倒是难为段兄弟今日的大手笔。”
这就是“苏魔头”？
“正义与否向来不因天下是谁家而更改，四海盟不是贪图虚名之辈。”不亏是三哥，这帽子够大的。
可是谁听到我心中悲叹：三哥――段盟主，竟然是你啊……
凤禹大怒：“我不信你们真敢动手！”
“那你又哪儿来的自信认为我们当真不敢动手呢？”二哥冷笑着讽刺回去。
凤禹一定是没见过二哥和三哥真正联手时的样子……有什么是他们不敢做的？老天让他们成为冤家对头不是没有道理的，因为这两个人若站在一条战线上，他们的敌人绝对是倒了八辈子的霉。
果然，二哥笑得美中带邪：“姓段的，我记得你有个臭毛病跟我一样？”
三哥斜了一眼：“少拿我跟你相提并论，我只是讨厌别人说我‘不敢’。”
“真巧，”二哥冷哼一声，“我说得正是这个。”
凤禹突然大笑：“好一个‘裴家’，果真藏龙卧虎，我倒要看看，你们如何挟持当今天子！”
“住手！不可！”我大喝一声。
众人诧异地望向我。
我如今恢复了几分冷静，才想起此时全天下了不得的人物都在场，似乎怎么也轮不着我说话，可我只知道，事情任由这样发展下去，是一定不行的。
既然没法风平浪静的过日子，总不能让这些努力在护我的人受一点牵连。但是――逞英雄喊出了话，脑子却依旧混混一团，完全不知道下一句该说什么。
几乎是下意识地眼神向大哥求救――有些事情无法改变，比如尽管我不知道他骗我的理由，不知道他还有多少事瞒着我，可是我却依然信他信得要死。不管是陆宜还是裴少宜，天底下让我如此信赖的再无旁人。
大哥一如既往的镇定，也许他不是不慌张的，但他比我更知道，他的镇定是我的支柱。
他说：“少庭，我说过决定权在你。”
我突然明白了大哥的用意。

我是生意人

我忽然明白了大哥的用意，掏出怀里的金色锦囊。
凤禹见了，竟是不可思议地望向大哥：“你连这都给他！”
我打开锦囊，里面是一块色泽璀璨的金色牌子，上面大大一个“请”字，在阳光下熠熠生辉。
凤禹冷笑：“陆宜，你莫不是忘了，‘请命金符’不但能请愿，皇朝官员见者更该如圣上亲临，且免罪不死。如今你把金符送给他，你可知道我现在就可以杀你，连父皇也别想阻拦！”
我怔忪，忙不迭地想把请命符塞到大哥怀里。
此时此景，大哥竟然还能笑出声：“少庭，他本无心置我于死地，只是你再这样护我，他恐怕真要动了杀念了。”
我回头，果然见凤禹的脸色又阴三分。
我心中突然有种很奇怪的感觉，三分气，三分怨，却是四分的无奈。即使他是当今圣上，即使他蛮不讲理至此，我依旧无法把他当成敌人。难道真如他所说，其实我们才是亲兄弟？
“来人，将大皇子‘请’过来，任何人等若有阻拦，格杀勿论……左丞相也不例外！”
二哥三哥竟是齐齐上前一步：“敢动我们兄弟的，也要看看你有没有那个本事！”
“好一个兄弟情深。”凤禹目露阴狠，“来人，将左丞相与乱党拿下！”
“你敢！”我想都没想冲了上去，“裴家人，谁也别想动！敢动我大哥，先过我这关！”
二哥眼中大为激赏：“小庭！有志气，二哥没白疼你！”
三哥冷冷道：“我们兄弟同生共死，没什么好怕的，何况论人数，赢家是谁还不一定。”
我这才注意到，整个庭院慢慢的卫兵外，似乎还有两圈人，白衣的是四海盟，黑衣的，应该是天魔宫人。如果细算人数，占优势的其实是我们，只是，这时候还是尽量避免争端的好，毕竟对方是当今天子……
突然，大哥沉声道：“锦堂，书宣，少庭，你们都下去！”
“大哥！”
“这件事，迟早有一天要了断，你们不要插手。”
大哥自始至终淡定而沉稳，似乎天塌下来也不过如此，可是这信心又是从何而来呢？因为我的莽撞，凤禹杀了他们个措手不及，大哥也是朝中之人，这一来岂不是要挂个欺君犯上的罪名？而二哥三哥乃是江湖中人，这事情牵扯到他们俩，则恐怕又要被传得走了形……
我深吸一口气转过身：“二哥三哥，你们听大哥的话吧。还有……这个是你们托大哥的手送的，还给你们。”我自身上将另外两个锦囊掏出，一人一个还于他们。
二哥的桃花脸有些挂不住，低声道：“喂，你不是有了亲兄弟就不要二哥了吧？我才刚夸你呢！”
“小庭，你不会是……”三哥皱眉。
还是三哥懂得思考啊。
大哥也皱眉，似乎想说什么。
我笑笑，拍拍袖子：“你们听我说，事情既然因我而起，理应有我出面。现在，我跟四海盟和天魔宫一点关系也没有了……不过东西只是暂时寄放，我保证日后一定亲口要回来！”我赶在二哥和三哥翻脸之前补充，开玩笑，那么好的东西噢，我干嘛不要？这不是迫于形势么。
“少庭，就算你把金符给我，我也不会要。”没等我开口，大哥已经对我做出了警告，笑容还在，只是已经不在眼底了。
“你……”我愤愤，“好好，你有信心你稳重你淡定，你是大哥你厉害嘛，反正只有我白痴我什么都不知道我活该担心！”一边嘀咕着一边与大哥擦身而过，我来到凤禹面前。
“皇兄，你还真是心疼你这帮兄弟。”凤禹冷嘲热讽。
“如果你真是我弟弟，我会更心疼你的。”我笑得有点没心没肺。
果然，凤禹脸又黑了。
我猜得没错，他果然十分在意东方凤庭，只不知道是什么孽缘。
“皇上，我以这金符为凭，与你做笔交易如何？”
凤禹显然没想到我会有此一举，一时犹疑。
我偷偷比了比个头，发现我似乎只比他矮一点，应该是他的鞋底子比较厚的关系，这样一来，我终于找到了一点为人兄长的感觉。
“皇上，不管我以前如何，如今在裴家这不到两年的日子里我就只学了经商，这已经是我能想出的最好的办法了，你真的不考虑吗？”
“经商？”凤禹像见了鬼。
我回头认真求证：“大哥，你帮我证明，我真的有正经的经营一家酒楼。”
“回头我叫爹去说。”大哥若有其事地点头。
对，我的爹也是凤禹的爹，老爷子的话他总会信的。
“你到底要说什么？”
我摇头，这个弟弟真没耐性啊。好吧好吧，我让着他，谁叫我是哥哥呢。
我开口道：“你想不想见东方凤庭？”
凤禹脸色一变：“你什么意思？”
“我可以帮你找到他，然后，我叫他跟你谈，到时你在重新决定要不要针对裴家，我也重新决定怎么用这请命金符，如何？”
“你到底在说什么？你就是东方凤庭！”
“嗯嗯，我信，真的，”我很有耐心地引导这个别扭的少年，“可是我什么也不记得呀？一个人如果没有记忆，跟重生有什么区别呢，我还是原来的他吗？”
说出这句话的时候，我竟是自己都一怔。
是啊，我还是原来的我吗？大家这样用心呵护的，其实也是凤庭啊……
我闭眼，深呼吸，这个时候可不该钻牛角尖啊，我正视凤禹，他竟神情激动地抓住我的手：“你……还能想起来吗？”
他说这句话时，不只整个人在颤抖，声音也在颤抖，我心底某处柔软的地方似乎又被撞击了一下。
松口气，我努力地笑得让他放心：“我尽全力。”
这一刻，我真真正正的明白一件事――凤禹他也许伤害过我，但至少如今，他的心也是软的，又或许当初他有苦衷呢？当然，又或者一切只是我一厢情愿的天真，他心里在想什么，我依旧摸不透，但这个认知，已经让我之前的烦躁一扫而空。
我们两方人马果然没有再发生冲突。、
行县县衙连着前县太爷府邸，说大不大说小倒也不小，每天里里外外晃个两三圈想找个人还真有点困难。
回来后，二哥和三哥将武魂玉和黑玉令塞回给我后，就不再理我。
唉，不用说我也知道，他们生气了呀生气了。
而大哥没什么特别的变化，只是对着夕阳叹气不已。
“大哥，都是我不好，我又给你添大麻烦了？”见向来泰山崩于前而不改色的大哥垂头丧气的样子，我心里深深的内疚。
“不，”大哥看看我，眼中并没有丝毫责怪，“错在我，我不该以为自己神机妙算，本以为可以让你们一直避开，没想到还是撞见了。”
我抬头。
“少庭，你若不愿想起来，没关系的。就算他是皇帝，也不能一句话就撼动我的位置，这么多年，我不是没有防备。再说……”他笑得风轻云淡，“那些东西我也不看在眼里，若他想要我的命，也要看他手底下的人有没有那本事，你无需为我担心。”
换言之，就是这件事我不出声也依旧可以解决，也许还会很圆满。我一直都知道，大哥是个非常值得依靠的人，他的肩膀挡在我身前的时候，更似在我心里铸造了一道城墙，那是由衷的踏实放心。可是，难道因为这样，就一直逃避下去?在我已经知道了真相的如今？
“可是他还会继续找我们麻烦的吧？”凤禹的眼神刻在我心里，挥之不去。
“他是个执著的人。”大哥没有否定。
所以，我不后悔，过去的记忆说到底是我的债，还就还，我裴少庭不是输不起的人。
“大哥，他本质其实不坏吧？”
大哥“哼”了一声，难得见他对人有这么强烈的抵触情绪。
我实在想不透，终于问道：“大哥似乎特别不喜欢他？”
“有吗？”
“有。”
“……大概因为，他曾经要抢走我决不可能放手的东西。”
我心中一动，脸色顿时煞白。
“大哥你要篡位吗？不要啊。”
这猜想吓得我魂不附体。
“篡什么？”大哥先是一怔，随即领悟，竟然真的认真思索起来。
“大哥，你别吓我……”
“不，”大哥正经无比地道，“我在想我做的哪件事会给你这种猜想？”
“是三哥的书上写的，天底下好多人都对皇位有着诡异的偏执，并为此付出惨重的代价。虽然我知道大哥你大概不会在意那些，可是大哥你有能力又有条件，我真怕你也刚好有那种莫名其妙的执著……”
“我有啊。”
我目瞪口呆。
大哥目光中透着些玩闹的成分：“少庭，若我真要的话，你帮我还是帮他？”
“非要吗？”而且，大哥和凤禹？有什么可比性啊。
“非要。”大哥竟然也孩子气起来。
“最好还是不要这么做。”
“一个假设都不行？”
“那……看情况吧。”
大哥似乎来了兴致：“说来听听。”
大哥你以前不是这么刨根问底的人啊，我闷闷地想。
“宫内生变，必然会动荡时局，就怕边境蛮族也伺机而起……其实谁做皇帝并不重要，更重要的是怎样才能更快地结束这场争斗，还百姓太平家园，让百姓安居乐业。反正你和他都会是好的治理者，谁赢又不重要，快快结束争端才是真。”
大哥揽着我在他身边坐下：“还真像你的回答，六亲不认。”
有吗？我闷闷的。
“不过我不会伤害大哥的，我拼死也要保护大哥和裴家！”
“……心领，不过，还是不要了，”大哥的声音低沉柔软，“你保护好自己就好。”
“好啊，不过有前提，”大哥的话我再明白不过，只是我也有我的坚持，“你也要毫发无伤，否则我还是会不要命的冲出去。”
“还？”
“咦？”我愣住，“为什么是‘还’？”其实我也注意到，偶尔我会无意识地说一些自己也不懂的话，我想也许就是记忆在作怪吧。
大哥叹息：“少庭，你其实不想恢复记忆吧？”
“是不太想，”我也不隐瞒，“但也不能总是由着自己吧。我给家里带来这么多麻烦，怎么说也太……大哥你听我说，我知道你要说我也是裴家一员，可是正因如此才会不安啊。你们都是我至亲的人，我总不希望你们任何一个人出事。”
“我说过，我可以保护裴家。”
“那我就保护你吧。”我笑笑：“平日里，家里人捧着我护着我，我见大家开心，自己也快活，若能平平安安下去当然最好。只是如今债主既然追上门了，我是真不想让家里为我操半分心。假若我真是东方凤庭的话，如今已经二十一了吧？大哥真厉害，连我的年龄也瞒了去……好歹也是堂堂男子汉大丈夫，该我的时候，我是不会退缩的。所以，君子一言，驷马难追，决定就是决定了，生意场上最重诚信，这还是大哥你教我的。”
大哥看了我半晌，唯有继续叹气：“不该让你跟老二混的，嘴皮子倒是磨出来了。”
我笑得开怀。
夕阳的余晖洒落在庭院内，叶子染得红绿相映，斑斓得晃眼。
“好，我告诉你，但是，我只说我知道的，你们兄弟之间的事，还是要你自己去想。”
我们兄弟啊……
他终于还是亲口承认了，我和凤禹的确是亲兄弟。
相传我朝开国之时，东方有金鸟飞天鸣祥和之韵，大地回春，百花齐放……
嗯，咳！这段听得很耳熟啊？没错，就是三哥的开场白，不过原来东方凤庭的身世，竟然真的和这个传说有关。
传说中还有一种流传，说那金鸟飞天之后，天光显现，天上的云朵竟然自然而然地形成了一个“乾”字――而当时的太子正巧名为“凤乾”，也就是“先帝”。这里之所以要重点强调一下“先”字，是因为鲜少有人知道我老爹现在还活着，而且日子过得相当滋润。
于是民间便有“天佑神州，赐我凤乾”一说。似乎当真映照了这个传闻，凤乾帝一路顺顺利利地登上了王位，在他的治理下，凤皇朝生机勃勃，日益强盛，民间也对这位勤政爱民的皇帝多有好评，并因此更对“神兆”深信不疑。
好巧不巧，同样的事情，竟然也发生在了东方凤庭身上。凤庭为“先帝”长子，满月那日，有百姓称在古木之上发现了“神迹”，那数不出年头的古木上，赫然出现了一个天然生长的鬼斧神工般的“庭”字。当地百姓上报官府，官府又上报朝廷，最后，此时终于传到了凤乾帝耳中，凤乾帝于是“顺从天意”，立了刚满月的凤庭为太子。
“太、太子？”
“是，”大哥点头，“怎么了？”
“……没事，我只是觉得好有压力。”我曾经竟然还当过太子啊，真是好纠结又好新奇的感觉。
大哥莞尔：“你那时也常这么说。”
“逃避责任。”我嗤之以鼻。
“哪有人这样说自己的。”
“我是裴少庭啊，一介小百姓而已，凤庭他可是太子啊，一国未来的希望怎么这么不懂得自我约束。”
“你也要知道他身上的担子有多重，何况他并不逃避责任，做事勤奋又认真，只是偶尔跟我吐些苦水而已。”谈起那个人，大哥的眼中是那种可以融化人的温暖，可此刻，我却只觉得扎眼。
“大哥……是喜欢他？”
大哥抬头，目光清明：“你曾经问过我一次。”
“噢。”
可是不一样的，那一次我笑着说不介意，希望大哥能跟喜欢的人在一起，我现在也是如此希望的，只是……突然发现自己也不是全然的不介意，尽管那个人就是脱胎换骨前的自己。
“钻牛角尖儿了？”大哥总是一眼就看透我的心思。
“没有，你继续说吧。”无论如何，先把事情弄清楚再说，反正大哥现在跟我在一起，又不是那个什么太子东方凤庭。
裴少庭，你怎么又进入战斗状态了！收起来，收起来，抢人的是你自己，来什么劲儿啊！
头被不轻不重地按了一下，我抬头，大哥却又不看我：“记忆对于你其实根本可有可无，你几乎和从前一模一样，只是卸下包袱，活的更坦然轻松，又有什么理由讨厌自己?何况，你没做错什么……”
没做错什么吗？
希望如此吧。
我只是下意识的排斥，排斥一个被众人围绕的人，排斥一个只能靠别人保护的人，又或者是一个懦弱得只会逃跑的人。

我的故事

可是大哥口中的凤庭，的确不是那样一个人。
凤乾帝十五年时，北方夷族曾南下犯我疆界，乾帝大怒，为鼓舞士气，御驾亲征，而少年太子主动请命随侍。朝中不少大臣反对，但这对父子当真就像是天命所选一般，连牛脾气都一模一样，群臣无法。那年凤庭不过十三岁，凤乾帝会允他，也并非真的相信什么神迹天意，他只是想让自己的继承人早一点看清楚那些男子汉该懂得的事，毕竟一个养尊处优的太子是无法承担大凤朝国运的。
据说，我们四兄弟的机缘巧遇也是在那年……
“大哥，结拜的时候，你们知道凤庭是太子吗？”
“我知道，锦堂和书宣应该是不知道。”
我惊愣：“你知道？”
“我当时虽然只是个无名小卒，到底也算军营中人，一腔壮志想要保卫河山，而且……呵呵，还颇有些自诩不凡吧，我想你不过是没见过市面的皇室子弟，一时贪玩罢了，也就装作不认识你，随着你胡闹去了。”
“怎么叫胡闹呢？”我心里有个声音在使劲儿叫冤，如果那个结拜的提议真是我出的，那我一定很认真。
“那二哥和三哥怎么会同意？”
大哥笑了，眼中写满了兴味：“他们不知道彼此的身份，至于其他……这要去问他们了。”
我疑惑，这里还有别的故事？也好，抽个时间逮他们去。
“不过你一直不知道我是军中之人，只当我是个倾诉心事的朋友。”
我点头，深信不疑，大哥是那种静静的不多话的人，温和的笑，深沉的眼睛，总是可以无声的传给我许多支持，这是大哥独有的让人安心的力量，让我也眷恋不已。
不过，竟然都不记得要问问大哥姓名，隶属哪个营，怎么我以前也这么缺根弦？
“后来呢？”
“后来在一次庆功宴上，你看到我了，却也并没有多惊讶，只是背地里对我打了个手势，然后就开始喝酒，只不过……每一端碗前都向我的方向微微示意。”
“啊？”我将自己想作凤庭，带入那样的场景，那么我这样的举动不就是在……
“我和你拼酒？”
大哥点头：“可不就是。当初我们四兄弟发誓绝不可刀刃相向，若有不合，便酒桌上见分晓，一醉到天亮，天明后依然是兄弟，不可追逐前事。”
好有趣的规矩，不过这规矩已经叫二哥和三哥彻底破坏殆尽了吧，这两人知晓了对方的身份后似乎立刻大开杀戒了。
据说那日，太子兴致极高，喝了不少，醉得不省人事。因为这事他还挨了乾帝好一顿数落，说他身为太子不该放浪形骸，不过众将军多是豪放爽朗之人，却也因此对这位不拘小节的太子多了几分亲近。
翌日，凤庭依旧精神熠熠地到四兄弟相约的地方，谈天说地，没有一丝不快活。
说到做到，至少胸襟气度上，他还是个可以信任的人，我想。
“二哥和三哥也没说什么？”
“其实我那时也只不过是个副将，凑巧被赏识而已，我们四个各自坦白身份后，你二哥和三哥的确也很震惊，不过，他们没时间说什么。”
我……好像懂了。
“你觉得他们两个在知晓对方身份后第一反应会是纠结你的身份还是别的什么？”
“大打出手。”反正和今天没什么不同吧。
“错，”大哥摇摇头，开始回忆，“我记得他们两个当时怔了一阵后就开始勾肩搭背，称兄道弟，然后各自使出最阴险到家的本事要至对方于死地。”
我无语。
照这么说，那两个人今天这副状态，已经算是“相亲相爱”的和谐画面了吧。
“那个时候，你说，你们要再打下去，咱们兄弟就散了吧，就当什么都没发生过，谁也不认识谁。君还是君，臣还是臣，魔头还作魔头，正义的盟主也不用怕污了身价。”
我想，凤庭说这话的时候，心里不好受是一定的。
大哥安慰地收拢揽着我的手臂：“其实你只是孤独，所以你赌我们也是，的确，我们内心也是。就像你说的，一个人身边总要有个能掏心挖肺的人才不会郁闷至死吧。”
“后来呢？我回宫了吗？”
大哥摇头：“你没随陛下回去，而是隐姓埋名在边关住了三年。”
我惊讶：“为什么？”
“是你自己提出的。你看到边关民不聊生，说京城已经有一个很好的皇帝，可边关人却感受不到半分恩泽，所以你想暂时待在这里以京官身份主持大局，等这里一切步入正轨再回宫。皇上大概是觉得你多经历些历练也没什么，竟然就允了，于是对外只宣称太子身体微恙，于内宫静养。你这一留，就是三年。”
我点头：“我终于知道为什么我醒来的时候看见你和二哥三哥，就有种看见家人的感觉了，原来我们确实是生活在一起过。”
大哥轻笑：“那阵子他们两个没少让你头疼。多半都是我出面发火，你出面扮伤心，久而久之，他们也是有心的，就知道分寸了。”
“大哥怎么知道我是假伤心？”
“因为我都是假生气。”
“……”
也是，跟他们两个动真气的话，大概要少活二十年吧。
“其实谁也不见得真下得去手，不过总要有个台阶下。”如今谈起应付二哥和三哥，大哥已经是游刃有余了吧。
“大哥，你辛苦了。”
我突然觉得大哥真不容易啊，原本那么潇洒一个人，被我拉着莫名其妙的成了“大哥”，又不能对两个弟弟之间的摩擦视而不见，好容易放心了，我又失忆了……
大哥叹气，难得皱眉，头疼道：“其实有时候，我有种当爹的感觉。”
嗯？我呆滞，大哥这是在倾吐苦水么？
“……说来也差不了几岁，也不知道怎么就演变成如今的模式了。可总不能看着不管，久了也就习惯了，就当自己家里有几个不懂事的小孩儿。”
我被大哥的说法逗乐，对于自己老成的性格，其实他多半也是无奈的吧，真不知道二哥和三哥若知道大哥的心态会是何表情。
这就叫天生劳碌命吧，大哥上辈子一定是欠了我们几个的，而且欠了很多。只是大哥不知道，他平日里沉稳内敛，鲜少吐露真心，如今说起这话来，竟带几分孩子气，让人平添亲近。
故事还在继续。
十六岁那年，太子凤庭终于受召回宫，一年后，我大哥陆宜官拜上卿，受召回京。我们这对“兄弟”到底又走到了一个地方。又是三年，乾帝……现在该叫我爹或者父皇，对大哥欣赏不已，于是，不管他愿意不愿意，想或不想，又后者因为某人死拖活拽的原因，大哥的官的确越作越高，最后年纪轻轻做了左丞，成了凤朝最年轻的丞相。三年间，我们四兄弟聚少离多，但每年也总有那么几日会相约结伴，跳出自己的身份，痛快地玩一玩。
“那时候，凤禹多大了？”不知道怎么，看见大哥回忆时惬意的神情，我突然想到他，那个时候他也在宫里吧，他在做什么呢？
“他比你小两岁，当年也曾请命随征，但是被陛下以年幼为由拒绝了。”
就是说，被留下来了是吗？
不知怎的，我心中一阵沉闷，是不是就是这个时候发生了什么呢？

昨日重现

后来的故事，就不像是我的了，那些听起来遥远而陌生的事，仿佛是上辈子的因缘，从别人口中娓娓道来，感觉真是说不上的奇怪。
凤庭，也就是我，回到宫中的第三年，染病暴毙，圣上悲痛之下大病不起，遂立下诏书，皇位由二皇子继承，大凤治安二十一年，乾帝退位。二皇子凤禹登基，年号殇华。
据说这三年间，二皇子为了抢夺太子的头衔无所不用其极，太子凤庭为人懦弱，几番萌生退让之意，后宫也被搅得鸡犬不宁。
而太子离奇暴毙的前一晚，性格温和的太子凤庭曾和二皇子发生过一次激烈的争吵，这一切实在是巧合得诡异，让人难不细想。
听到这里，我心中凉了一半。
凤禹，我的弟弟，他原是要我死的吗？
于是我问：“大哥，我与凤禹的关系很不好吗？”
大哥深深看了我一眼，却只摇摇头：“我说过，你们兄弟间的事，要你自己去想。”
一说到凤禹，大哥又将我推到了“我的兄弟”旁，如果是这样，那他呢？他又为什么不顾一切的救我出皇宫，甚至冒着欺君的危险编造我假死的事实，难道他不当自己是我的兄弟吗，那又算什么？
有些事，就算知道了，我也想不透，跟没知道一样。
我赌气似的往大哥身上撞过去。
“少庭？”
“累了，靠一会儿。”
大哥没说什么，只是静静地坐着。
夕阳再璀璨，也不过是转瞬即逝，握不住也抓不着，然后，夜就来了。
于是，只有等明天。
没心没肺有时候不是坏事，比如说――清晨，我精神好得很，因为一夜无梦，睡得那叫一个香。
可是也有的人却没有我这么好命。
一推门，我惊呼一声，立刻关上。
原来是梦啊，哈哈。
门板合上的瞬间，门外一声惨叫。
不对，梦不会有这么真实的声音，我赶紧又推开门。
望着眼前两人，我不由再度怀疑自己是在做梦。
“二哥，三哥，你们又动手了？还打了脸，天啊，看，都打出黑眼圈了，二哥最宝贝这张脸了，三哥你也真下得了手啊，怎能将二哥打至五官扭曲不成人形的地步！还有二哥你，三哥手上的伤是怎么回事？你们啊，你们真是……”我大呼不解。
为什么，你说为什么啊？
如今天下太平， 黑白两道相安无事，各凭本事，底下人都不惹麻烦了，这两个领头人物怎么还跟两个孩子似的争一口气啊。
“咳！”二哥干咳一声，然后幽幽道：“不是你三哥打的，是我为某个小兔崽子殚精竭虑一晚上的结果……”
我哑然。
“看清楚，我的手是被你关门时夹的……”三哥的声音听起来就有些咬牙切齿了，嗯，不怎么和谐。
我心虚地看看门板，干笑两声，我也是被二哥吓了一跳啊。要说二哥不爱美了，那除非天塌或是做梦……
“那……你们这么早找我，有事啊？”我气势明显被削弱不少，小心翼翼地应承二位面色不善的兄长。
“我们来帮你恢复记忆。”二哥笑得有点冷。
“……要怎么做？”
“场景重现。”
我心底有不好的预感。
“这成吗？”我被带到了附近的山坡上，强迫换了件衣服，据说是当年初遇时凤庭所穿的样式――当然，二哥那么神通广大，他就算连夜给我弄件盔甲出来我也不会奇怪。不过三哥竟然会跟他联手，这点实在是我意想不到的。
“少庭，你以为我为什么会答应和这个混蛋联手？”
我呆，这正是我不解的啊。
三哥别有深意地笑了笑：“我和那痞子联手做的事，可曾失败过吗？”
我一怔，随即摇头。
据说我假死一事，虽是大哥幕后主使，但真正布置细节以及用药的，竟然是二哥和三哥，整个过程毫无纰漏，神不知鬼不觉地把我从宫里“偷”了出来。
果然，这两人联手起来是最强的。
可是，也包括帮人恢复记忆吗？
我这个其实应该归类为病症吧，找大夫不是更好……
“少跟他废话，押过来。”二哥是天底下最没耐性的人，三哥竟然也不护着我，使劲儿把我往前一推。
我真……切！当初在牢里都没受过这委屈！最可恨的是二哥还在后面作威作福的发号施令。
“闭上眼睛！”
他们也是为你好，裴少庭，别生气，风水轮流转，有你报复的那天！
我深吸一口气，默念“忍”字决，闭上眼睛。
“左手捏右耳朵。”
“……”
我再忍……
“原地转三――百圈。”
怒！
“你耍我是不是！到底好了没……哎？人呢？”
诧异间，我向前走去。
没走几步，突然有怪里怪气的声音响起：“错了错了，往北往北。”
“……”
我看着眼前浑身插着羽毛的阿西，一句话也说不出来。
“四少……咳，少年，不要看我，我只是神奇的引路鸟，呱呱……呜呜，好丢人，是二爷强迫我扮成一只鸟的，四少爷，你就当我是一只凡间少有的奇鸟吧，呜呜……对了，你走错了，往东走才对。呜呜……四少爷，求求你忘了这一幕吧，恨啊，为什么丢人的事情总是我做，不就因为我猜拳输给了东南北！”
说完，“阿西鸟”华丽地泪奔而去，背景是红彤彤的朝阳……
我无语。
二哥，你其实根本是在耍我吧？是吧？
一路向东，渐渐走到了我陌生的区域，再没有奇怪的东西蹦出来，我应该是没有走错了。我实在很害怕再看见诡异装扮的东南北等人……我受不了，我真的受不了，让我接受回忆都没有这么恐怖。
我似乎是走进了一片山林，茂林修竹，鸟语轻盈，晨光在林间射下金纱似的光线，一切都美妙得恰到好处。
不知道二哥为了这番布景花了多少功夫，想也知道这种工作一定是二哥安排的，那个过分崇尚美的人啊。我想，讨论的时候，三哥一定是面临崩溃的。
一路走下去，听见潺潺流水，到这里为止，我都只是悠闲地欣赏风景而已。
然后，我看见草丛后和谐融洽的情景。
再然后，我彻底呆在那里。

半梦半醒

鸟语花香，水木清华，潺潺小河边，有二位公子惬意交谈，眉目谦和，不时迸发爽朗笑声。
“这趟来边关能认识三弟这样不凡的人物，实在是不枉走此一遭啊。”俊美无比的男子一袭华衣，纸扇轻摇间更添一丝风采，谈笑间天地失色，日月无光。
有一瞬间，我的眼睛几乎完全瞎掉了，好半天适应不了阳光。
白衣公子眉目清朗，此时也是一派随和：“二哥所言正是小弟心声。”
“哈哈！”华衣男子眸光一亮：“三弟对当今武林形势的分析实在是与在下不谋而合。实不相瞒，我家老头子就是不肯放下架子的那类人，说什么也不愿和对手做同一笔买卖，其实这样端着又有什么好处？分明是双赢的局面，可惜了。”
“凡尘俗子，总免不了意气之争。”白衣公子似乎颇有同感：“其实江湖上正邪两道也是如此，最早的纠纷也不过就是那么点陈芝麻烂谷子的事，无趣的很，大局已定，放不下的，反倒是人心。”
华衣公子神采顿现：“好一句‘放不下的是人心’，真正是说到了点子上，若正道盟主能有三弟这等胸襟，江湖也不至于乱成这个样子。”
白衣公子笑得别有用意：“二哥怎知不会呢？也许不久的将来，真的会有这么一个人。”
“哈哈！”华衣公子摇着扇子笑道，“若真有这日，我就只身去说服天魔宫主人，要两派放下恩怨，联手对抗大敌。”
“我想……这天不会太远。”
华衣公子回身，报以一笑――于是，滚滚红尘中所有的桃花顷刻同时绽放。
凉风有信，风月无边，一个桃花仙人，一个清风君子，二人像极了画中人物，和谐之至，我竟呆住不知如何是好。
突然，那华衣公子回身面向树丛：“何方朋友，与其鬼鬼祟祟让人不耻，何不出来相见？”
唉，被发现了，本来还想多看一会儿呢。
明知道眼前的就是二哥，我还是被这陌生的语气吓了一跳。
我蹑手蹑脚地走了出来，完全不知道自己的台词该是什么。
二哥和三哥见到是我，倒也不意外，只是眼神是我全然的陌生，那之间竟然还夹杂着些……惊艳。老天，真是让我毛骨悚然的眼神啊，做戏做到这份儿上，连我都不得不说，专业，真专业！简直跟失忆了一个样儿啊！
二哥首先笑道：“小庭，拴个马人影就不见了，别是迷路了吧？”
“啊？啊，哈哈，是啊是啊。”我干笑两声，不知道该说什么。
“大哥呢？他不是跟你一起去的吗？”三哥到底要内敛得多，不似二哥那么逼人。
“我也不知道……”对了，这出戏里十之八九是没有大哥的，我真是死也想不出来大哥跟二哥三哥一起胡闹的样子啊。
“可能临时有事吧，大哥是大忙人。”二哥随口编出个理由。
“既然大哥临时有事，今日大聚就变成小聚吧，我们三个就在这聊聊天就是了。”我信口胡诌起来。
“小庭提议甚好。”似乎我每个提议，二哥都出奇得捧场，三哥也只是看着我微笑。
我觉得头顶似乎有东西升起，那是什么？
天，粉红桃心！
这是什么气氛？
难道这就是大哥所说的“你去问问他们就知道了”的真相――二哥三哥最早和我结拜的理由是：别、有、用、心？
真是晴天一个霹雳雷得我外焦里嫩，风中凌乱，如魔又似幻！
我虚弱扶地，几经努力才重新站起来。
“二哥三哥，你们一起来的呀？”我拭着找些话题，反正惊吓不小，回忆还是一点没找到，被打击到现在，我连最初那点熟识的微弱直觉都烟消云散了。
“路上刚巧遇见，于是结伴而行。”
“正是。”
二人相视一笑，竟是一切尽在不言中
我见那二人默契十足，突然有种置身画外的感觉――其实抛开让我冷汗的情节不谈，我还是挺高兴，不管于我结果如何，给他们二人一个平和谈话的机会，未尝不是件好事。
从刚才听来，他们原本也算志趣相投，只是不知因何会演变到今天这种势同水火的地步。
我这边想着，那二人竟有你一言我一语的调笑起来，仿佛熟识多年的旧友，我竟是插不上话。
――二哥三哥是有什么秘密吗？怎么你们说的话我都听不明白，可别是趁大哥不在，排斥我呢吧？
脑中突然窜出清脆的声线，一转一韵都那么的熟悉，仿佛是心头的声音。
似乎当年……的确是有这样的情景。
二哥突然道：“小庭，怎么都不说话？”
我下意识地回答：“说什么？你们的话我都听不懂，分明是欺我年幼，排斥我呢。”
三哥一怔，随即眼神似乎有些迷茫，一语双关道：“坏小子，不也是为你好。”
正在我徘徊于现实与回忆之间的时候，一个熟悉的声音却让我彻底回归往事。
“你们三个倒真惬意，这是没等我来就开始了？”
我一下子跳起来，惊喜道：“大哥？”
我身后的不是大哥又是谁，他还是一身素袍打扮，与平日并无什么区别，可是那神情，那言语，那举止，分明又与平日不同。
是啊，我怎么忘了，两年来，大哥早也成了演戏的高手，只怕对我忘记那些事，他比谁记得都深。
“大哥，”二哥声音中竟有些调侃，“我还以为你不会来了。”八成是二哥早跟大哥说了今日的计划，大哥并未回应吧。
三哥也是一副要笑不笑的样子。
大哥瞪了他一眼，一语双关：“聚聚也是好事，又不一定非要谈出什么来。”
大哥言下之意，便是让我不要有压力，只当是我们兄弟四人聚会闲聊罢了。
说起来……我看向远处的山，似乎好多年没有这样的感觉了啊。虽然一直很幸福，也很满足，但是这样的情景，依旧让我说不出的怀念，恨不得将自己就揉进这山，这水，这梦里，醉一世也罢。
真好啊。
我与大哥四目相对，相视而笑。
二哥看在眼里，唉声叹气道：“三弟，至少我这点说对了，你没希望了。”
三哥也不生气：“你这是笑人，还是自嘲？自己还不是一样？一开始就没什么希望。”
二哥瞄了我一眼：“怕什么，美人在于欣赏不在拥有，反正也习惯作兄弟了。”
大哥有些不自然地咳嗽一声：“适可而止，他听不懂不代表我也听不懂。”
“啧啧，得了便宜卖乖呀。”二哥好三八的撇嘴。
三哥则是很不客气地大笑。
而我――只能干笑两声。
大哥别有深意地看了我一眼：“考考你，听懂多少？”
“有奖励吗?”我眨眨眼。
大哥微怔，随即微笑摇头。
如今我已经分不出自己在戏里还是戏外，而我想，我们都是一样的。
回忆从来都不是一个人的东西哪。就算是假的，可是有了大哥他们，画面就鲜活了起来，仿佛我真的回到了那时候，二哥三哥也真的无怨无仇。
边关小景，少年游侠，谈得来，结为兄弟，从此肝胆相照，生死与共；谈不来，喝碗酒，自此分到扬鞭，天涯两端，也不记恨谁；有恩的，肝脑涂地，舍命相报；有仇的，刀子底下见真章，不玩那些勾心斗角的，这样的江湖，是我年少轻狂时的心之所向。那时天真得可以，还以为什么都跟书里写得一样，戏本子里唱得一样，而今大梦初醒，才发现不一样的。当年的兄弟都成了我的家人，我不遗憾，反而心欢不已，如今，我只愿大家都好，一世安康。因为曾经梦想中最美好的，都已经永远留在我身边了。
我还有什么不知足？
――大哥啊大哥，如果我说我都听得懂，你会信吗？
傍晚，我们四兄弟走在回程的路上。
二哥禁不住地自夸：“了不起吧，了不起吧？这里可是我费尽心机挑选，又吩咐属下连夜打造出来的美景。”
“看出来了，那几块大石头还有剑痕，真假，我都看不下去了。”下了戏，三哥与二哥的立场又鲜明了起来。
何必呢，我看三哥明明比谁都入戏。不过二哥这个连石头的形状都要求完美的个性也是有点……咳！
“二哥二哥！”眼看二哥要颠，我忙转移话题，“你是怎么在一夜之间把天魔宫的人调来的？”难道天魔宫离这里很近吗？”我注意到三哥的耳朵伸长了，哈，多半是他也想知道吧。
不料二哥却怔道：“不是我调来的。”
啊？
大哥忍笑，显然知道内幕，我不满，每次他都是知道最多的，可是却什么也不告诉我。
“小庭，天魔宫的人是你调过来的呀？”二哥有些纠结，又有些埋怨，“是你拿黑玉令给行县二使，又说我在这里，所以宫里的长老调了一大批人过来捉我的。”
捉……都要用到这个字啦。二哥，你这天魔宫主人当的还真是……
“呸！”三哥似忍无可忍：“有些人怎么这么不要脸！一口一个‘天魔宫’，敢情全都是天魔宫的功劳，我们四海盟的兄弟就没有出力？就你那个章鱼脑子，能想出什么好主意来？还不是我给你出谋划策！”
二哥头上青筋暴起：“章鱼脑子章鱼脑子，你什么时候能有点创新？每次就这么几个比喻你不嫌烦我听着都烦了!”
三哥冷笑：“要不然是什么，狍子？”
我冷汗。
嗯……三哥去过的地方真多啊，不但出过海，还去过北方山林，这么有喜感的动物他都见过。
“你们今天的目的是继续翻陈年旧账吗？”大哥适时地发言让二哥和三哥各自深吸一口气，互瞪一眼，闭嘴。
大哥看向我：“少庭，记起多少？”
我暗自乍舌。
二哥和三哥露出“不会吧”的表情。
“‘多少’是什么意思？小庭，你不是恢复记忆了吗？”
果然瞒不过大哥呀，我干笑着摇摇头：“呵呵……”
“傻笑什么！”二哥怒了，“我和你三哥联手就不允许失败！说，还有什么没想起来！”
这句话有问题呀，我要是知道有什么没想起来，还叫什么失忆呢，二哥气糊涂了。
“我只想起我们结拜的事情，还有后来的三年，宫里的事……还是想不起来。”
二哥呆住：“不会吧！你不会是我们演到哪儿记到哪儿吧，我们又没跟你进宫，怎么知道你和那死鱼眼的皇帝发生了什么……”
“咳！”这回是三哥猛咳一声，附带瞪了二哥一眼。
二哥竟然呆愣一下，真的没再回嘴。
我狐疑：“发生了什么？”
二哥别过头，三哥摇头。
“大哥？”
大哥回过头，温柔的对我笑――
“我怎么知道。”
好狠的一记冷棍！
反正大哥就是不喜欢凤禹，以后关于凤禹的事，通通不能问他，否则一定会挨冷脸。
嗯，记住了。
鉴于我的“出色表现”，第一天不那么完美落幕的代价是第二天早上一开门我又被二哥和三哥如梦似幻地拖了出去。
同样，行县县郊小树林，良辰美景奈何天。
二哥真是个布景行家。
可是无论他们怎么提示，我就是想不起半点关于宫里的事，二哥几乎把每次我们在宫外聚会的情景都翻演了一遍，我还是没有丝毫印象。
而且，大哥也没有来。
最后，二哥崩溃了。
最后的最后，三哥给了二哥一拳，说，你冷静点，失败就是失败了。
二哥竟然没有还手，反而很平静的说，我就是不想承认我们也有做不到的事。
有那么难吗？再说，好的回忆他终究是想起来了，也不算彻底失败，三哥冷冷说完这句，便走了。
“三哥！”我担忧地跟进了林子，走了一会，三哥停下。
“我没事，”三哥语气放柔，“你二哥也是着急，你别生他的气。”
我松口气：“我怎么会跟他生气？”最爱跟他生气的是三哥你啊。
三哥叹气：“那痞子除了一副皮相就是那颗章鱼脑子，说来也不笨，可却天生受不了失败，真是自恋得可以。”
我笑了，其实三哥才是最了解二哥的人。二哥虽然有点滑头，但心肠却极热，又是性情中人，对兄弟绝不耍半分心眼儿，对我，更可以算得上掏心挖肺了。他急，是因为我的那个承诺，我若记不起从前，他比我更怕裴家任何一个人出事。
走着走着，三哥叹气道：“我们先在这边坐下吧，一会儿回去看看那痞子……记住，就说是你硬拉我回来的。”
“好。”我笑着点头。
说开了，三哥也是刀子嘴，豆腐心。
他们俩，谁放得开谁啊？偏偏就是自己想不透。
“你准备怎么办？”
“随机应变。”
三哥皱眉：“你是说混？”
“对呀，我这些天找大哥问了不少事，还找过洛三千，他们知道的基本都告诉我了，再加上我想起来的这些，差不多可以混过去了吧。”
“可是你对宫里的事毫无印象啊？”
“那也没办法，”我摇头，“总不能现在跑回去问我爹啊。”再说，我们兄弟间的嫌隙，他也未必知道多少。
三哥思索道：“其实还有一个人，只不过，我们拿不准他的行踪……”
“谁？”
“聂小算。”
我哑然，聂小算和这件事有什么关系吗？
三哥看看我，有些意外：“你不知道？”
“我为什么会知道？”
“那你知道聂小算原名叫什么吗？”
“不就是聂小算？”麻烦，他有几个名字啊？
三哥受不了的白了我一眼：“还好意思说你想起来了，江湖闲人聂小算是江湖人给他起的绰号，他原名叫聂、紫、微。”
“扑哧！”我很不厚道的又笑了，“大男人怎么叫紫薇……”
“是紫微！紫微星的紫微！用你的章鱼脑子想想！”三哥朝我当头一敲！
疼！三哥怎么也变得暴力了……等等，等等，这名字我怎么有点耳熟，二哥跟我介绍我朝背景的时候似乎提过，紫微，紫微――前任大国师聂紫微！
我虚弱扶地，最近的事实总是这么让我虚弱啊，为什么我身边没一个平凡人……
这个人，我印象很深，在二哥的阐述里是个很有传奇色彩的人物，不过后来很难得的退出朝堂隐遁了，原来他就是聂小算？
三哥没给我消化这条哽人消息的时间：“前任太子凤庭与大国师及左丞相交好是人尽皆知的事。”
原来聂小算和我是宫中旧友，怪不得我对他如此熟悉。只是，如今人海茫茫，那人又潇洒得让人受不了，连洛三千都不知道他在哪儿，我又有什么办法呢？
所以，唉，虽然不想打击三哥，但是这件事――他的确说了等于白说。
三哥别有深意：“我提醒你，那人确实有些不凡的地方，也许把希望放在他身上没错。”
咦？
不等我问，三哥起身：“我去看那痞子疯够了没有。”
“三哥！”
我落在后面，不解其意。
突然，一阵悦耳的铃声传来，这声音我很熟悉，曾经在某人的腰间响个不停，还因此被我深深鄙视过。
铃声在林中飘来荡去，竟听不出方位，然后――
“喂。”
铃声消寂，拽得要死的声音在我身后响起，我回身。
然后，我看见林中站着一个人，背着竹箱，一手拄着一根大大招牌，上书“测字相面”，下面挂着吵人的铃铛。
我说不上大惊还是大喜。
这就是真正意义上的朋友吧。
平时销声匿迹，却又老是在你彷徨无措的时候救星一般的出现。
我正欲惊喜上前，却又突然停住脚步，犹疑：”喂，该不是你也是二哥和三哥他们那出戏的一个角色吧？”
聂小算摘下大斗笠，竟然没有易容？说实话，没有八字胡的聂小算看起来真是很……可爱，就算他老是半死不活地翻着个死鱼眼也只是更添讨喜……的确不是让人信赖的算命先生形象。
“公子认识在下？”
“你说什么啊？我是裴少庭！”
聂小算思索片刻，皱眉：”公子当真不是认错人了？”
“我……东方凤庭，裴少庭，是我，聂三点！你失忆啦？”
聂小算仔细看看我，有礼而疏远地道：”公子这等风姿俊秀的人物，聂某若是见过，断不可能认不出来的，我想这其中必有误会。”
天，怎么这么客气？这真的是那个拽得二五八万似的聂小算吗？
冷不丁地，一阵疾风在身边飞驰而过，聂小算目光一冷，旋身闪过攻击。
“洛三千！”我一惊，这戏连他也有份？
“聂紫微！你这个缩头乌龟！有本事跟我堂堂正正的比上一场？”果然啊，落三千出场还是一如既往的盛气凌人。
“洛公子，你不要太过分了。”
“过分？你还没见过更过分的！”不等聂小算回答，洛三千一个利落的近身，指尖银光闪过……
我不由心中提了一口气：”小心！有毒！”
聂小算反应灵敏，只退不攻，一提起，稳稳地落在一块大石上。
任是再冷静如聂小算，也泛了薄怒：”落三千，你有完没完！”
洛三千停手，回头恶狠狠地瞪了我一眼。
“你是什么人？这是我洛家和天机门的事，你搅和什么？”不等我回答，他又回头向大石上的人嚷道：”聂小算，你要不要脸！说好一对一，你却找帮手！”
“我不认识他！还有……我什么时候跟你说好过？”
“呀呀呸！当我没出来混过啊？你不认识他他还帮你，你以为你遇见圣人啦！”洛三千一回头，不由分说地指向我：”你！认不认识他，说！”
“他是聂小算嘛……”
“哈！”洛三千像是捏着了什么了不得的把柄，得意得不得了，”看吧看吧，看你还不承认！”
我汗啊，他这种连珠炮似的又爱落井下石的个性还真是让人头疼。
“洛兄……”
“谁是你的‘兄’啊？少跟我称兄道弟，你是什么人？说！”洛三千几乎是瞬间竖起全身的刺，实在很像一直警觉性过强的小动物。
我无奈：”不然叫你什么，刺猬啊。”
哎？刺猬？
等等！我我我――我又想起来了……
洛三千有一瞬间怔忪，紧接着又浮现出些纠结的表情，然后，我注意到巨石上的聂小算笑了，带些无奈，又带些暖意。
“东方凤庭我忍你很久了……”洛三千突然抽身出戏，一把揪住我的胸襟，”失忆前给我起绰号就算了，失忆后竟然还叫得一模一样，你到底是失忆还是装疯卖傻啊――”
原、原来我真的一直叫他刺猬啊，怪不得他一直不告诉我，这名字还真是贴切啊。
“你再说个‘贴切’我就把春花秋月散都灌到你嘴里――”洛三千表情阴沉的逼近我。
“咦？我说出来了？啊……什么叫春花秋月散呢？”我试图转移话题。
“你试试不就知道了？”洛三千竟然笑了，笑了呀。
人在盛怒的时候笑，就说明他已经越过某个极点了，不宜招惹，刺猬急了也是会咬人的。我赶紧闭嘴。真的不必了，反正一听就知道不是什么好东西。
“刺猬，小算，多谢！我又想起一部分！”我兴奋地宣布这个喜讯。
然后，洛三千和聂小算神情有些僵硬……
“一部分？”洛三千又笑了，然后平静地揪起我的衣襟，”你再说一遍。”
我讨好地笑。
没办法啊，就只想起了刚才这个情景而已，多余的，还是一点印象也没有。
洛三千叹气，回头：”聂小算，你跟他讲讲宫里的事吧，总不能让他这样傻头傻脑地去见凤禹那家伙。”
聂小算冷哼：”忘了。”
“忘――了？”洛三千的声音拔高了三倍有余，”这年头失忆很流行吗？”
聂小算还是一如既往的欠扁脸：”尽是些无聊的事情，我记那些干嘛？”
天底下真的有聂小算认为不无聊的事情吗？我不由怀疑。
“总之，他想不起来，我也没有办法。”聂小算一脸事不关己。
“又来了。”洛三千瞥了他一眼，回头道：”裴少庭，放心，你还有我这个哥们，有我在，说什么也让你想起来！”
看着洛三千炯炯有神的目光，我我我……我有不好的预感。
以前的事我只能想起一部分，所以我不知道这一晚是不是可以在我的人生中当“最”，但是在我有限的记忆中，这真的是我人生中十分惨绝人寰的经历。
那天晚上，飞沙走石，妖风四起，紧着着电闪雷鸣，大雨磅礴而下。这时，我房门”当”地一脚被踢开，门外站了个人，闪电映在他脸上，晃出可怕的亮白肤色。
“鬼――”
“鬼你个头！”来人一把甩掉湿透的外衣，脚一勾把门带上，”妈的，十步不到的路竟然说下就下，老天你是故意拍老子呢吧？”
话音刚落，天际一个响雷抗议般轰鸣。
我忙下床点上灯，看清楚来人，这才松了口气：”洛汤刺猬，你大半夜不睡，乱跑什么啊，想装鬼吓死我是吧？”
“去，我真装鬼也没那个功夫来吓你，就你那迟钝的性子，鬼都让你气死，积点德吧你。”
我差点忘了，这人毒舌的水准跟我二哥三哥是一个级别的。被他们折腾了一天，我是真要困死了，于是痛苦地抓着头发栽到被里哀号：”我现在只想睡死，你自便吧……”
想不到洛三千竟然真的搬张椅子在桌边坐下，淡定地道：”好啊，反正你只要提供身体就可以了，当然，下面我要做的事看似平淡，但对你的刺激绝对很激烈，如果你还睡得着的话，请便。”
我呆掉，天，谁来拯救我脱落的下巴。

生不如死的晚上

听了洛三千的宣言，我简直不敢相信我的耳朵，难道难道、难道我一直看错了人？
洛三千看看我，勾起一抹诡异的微笑，在烛火的映衬下有些邪魅：”这件事之后，我就不信你想不起来。”
我打了个冷颤，忍不住揪紧被子：”刺猬，有话好说，你……你要干什么？”
“不行，跟你说了你会反抗的。”他自百宝袋中搜出几个瓶瓶罐罐，又拿出一个小卷帘，抽出什么东西认真地在灯下烤着。
“你、你先说啊，说不定我会配合呢？”我试图做微弱的挣扎。
洛三千走上前，一把将我的被子抽走：“少废话，我还不知道你？脱衣服！”
“哇哇！我就穿了一件里衣，你不要扯！”
“闭嘴！再叫我毒哑你！老实趴好，我洛三千出手，没理由失败！”
他跟二哥真的不是亲生兄弟吗？都这么自恋得可以！
床就这么大，我还没来得及发力就被压制在下，可耻啊，我才不信我连洛三千都打不过，只是他的表情太过狰狞，我受了惊吓才被他先发制人而已。
“刺猬刺猬，好歹我们是相交多年的好哥们儿，你这样积极我以后很难面对你啊！”我哀号。
“没事，我看得开。”洛三千心不在焉地哼着，一手在我背上摸来摸去。
你看的开，我看不开！
“你到底听没听我……啊……嘶……”我忍不住倒吸一口气。
“喂，”洛三千冷汗，”你的叫声好诡异？”。
“你的手好凉……”我委屈道，人家好不容易把被窝捂热乎的说。
“那这样呢？”
“好些了。”
“嗯……”洛三千沉吟，手指又继续摸索。
我忍――
随着手指游走，洛三千喃喃自语：”这里……或者是这里？不不……好像在这里……”
我怒！
“洛三千！你到底知不知道后背的穴位在哪里！没见过你这么差劲的大夫，行医十年还老是把针扎到肉里！”
既然已经恢复了记忆，我实在没理由在知道下场凄惨的情况下还这么由着他。洛三千是名医没错，但是那仅限于药理！这家伙当年拜师的时候转挑针灸课上睡大觉，加上天生是个穴位盲，谁敢给他针啊！
生不如死？我怕我直接稀里糊涂地被扎死穴！
洛三千一把把我按住，神经病似的笑道：”想翻身，没那么容易，这么多年，好不容易有人愿意给我试验，别想反悔。放心，反正也是死马当活马医嘛，那几个死穴我记得很准，不会真的弄死你哒……”
我骤然僵硬，颤颤巍巍地提醒他：”你现在就摸着一处死穴……”而且是连不通医理的我都认得出的……死马？你才是死马！
“少废话，我下针了，别乱动啊，要是偏了一寸三分的本神医概不负责！呀呀，我扎！”
“……”
哪位过路的神仙把我带走吧！
一个时辰后――
洛三千纠结地翻着医术，我目光呆滞地望着床幔。
洛三千抽出一只手推了我一下：”还活着吧，说句话。”
我沉默。
“死了？我不会对你负责的。”
我扑过去掐住他的脖子！这人真是拥有轻易煽动人疯狂的天赋啊！
“喂喂，冷静！你这是在为一代名医的成功里程作见证，是光荣的不得了的事。”
“是牺牲。”我纠正。
“牺牲就牺牲……”洛三千大概也是有点内疚，竟然退了一步，不过随即眼睛闪亮亮地望着我，“裴少庭，我跟你说，我终于悟出来了！”
我有不好的预感。
“我想过了，失忆的问题出在脑子，我只针对背部的穴位，当然不可取，我直接在你头上用针，这样就不会有问题啦，乖，低头！”
我看着他，平静地开口：“看我的口型，听我的箴言：你――给――我――去――死。”
“……由不得你！”洛家小子瞬间面目狰狞。
“洛刺猬，我今天跟你同归于尽！”
拼了拼了！
屋内开始了一场激烈的搏斗。
于是，这一晚，我当真过得生不如死。
清晨，我缓缓转醒，发现洛三千也趴在我身边睡着了，手上竟然还握着那几根寸许长的泛着寒光的银针，我吸一口冷气，轻轻地将他的凶器取走。
“四少爷……”阿北在门口轻声唤我，我叹气，”阿北，什么时辰了？”
“刚至卯时，四少爷，要我端水来梳洗吗？”
“不用，我还要继续睡。”
“……噢。”脚步声远去。
“你给我回来！”我还没说完呢，”你去找聂小算，就说洛三千在这里。”
“啊？少爷你不是要继续睡么？”
“……阿北，你要不要开门看看，这屋子还能睡人吗？”谁知道他那些针啊药水什么的搏斗间都洒在了哪儿，我还敢住？
于是，清晨，趁着人少，我回归东汉名士风范，以披发散衣，蓬头赤脚地新潮形象来到大哥房门口。路上遇见了好久不见的阿东，不过他愣没搭理我。走出三步左右后，他才僵硬地站住，回过头，犹疑地问了声，四少爷？
我哼了一声。
然后他就像见了鬼，捂住嘴，风度尽失地跑到我前面去跟大哥通风报信了。
于是，当我来到大哥房门的时候，大哥已经准备好药酒开着大门等我了。
我一怔：“大哥，有人受伤了吗？”
大哥点点头。
我皱眉：“谁啊？”
大哥指指我的额头。
我不知轻重地摸了一把，吸了口凉气。一定是跟洛三千缠斗的时候撞的。
“坐下。”
“噢。”我听话地坐下，大哥什么也没问，开始给我上药。
其实也没多大的伤，洛三千挂的彩多半也不会比我少，不过有聂小算善后，我很是放心。
上完药后，大哥收拾起药箱，问：“还睡吗？”
“睡。”不梳头不洗脸，邋遢至极的原因就是因为不愿弄散了睡眠的好气场啊。没等大哥说话，我已经三两下爬到被窝里。还用问吗？大哥那么有条理的人，起床不叠被，多半就是知道我要过来蹭觉了。
曾经的我是否生龙活虎我已经不记得，不过现在的我嗜睡如命是大家都知道的。折腾了一宿，又被洛家刺猬霸占了房间，这个觉我是一定要补回来。所以，先什么都别说，什么都别问，让我睡，让我睡，不然我会死的，一定。
可是，我将眼睛微微睁开一条缝……看见大哥安静地在案边看书。
“大哥。”
“嗯？”
“你别走。”
大哥笑笑：”我不走。”
知道大哥在这屋里，我心里是没来由的踏实，于是”嗯”了一声，翻个身准备继续睡。
半晌，我又睁开眼。
大哥听到动静，转头看我，有所疑问。
“大哥，你饿不饿？”
大哥摇头：”你饿了？”
“不是，”我认真地说道，“我是想，你现在不饿，可再这么呆着，一会儿一定会饿的。”
“……你想说什么？”
我笑嘻嘻地道：“大哥，你过来跟我一起睡吧，睡着了就不饿了。”
大哥露出好笑的神情。
反正，我就是喜欢缠大哥就对了。我总是很眷恋这样相拥入眠的感觉，尤其知道那个人是大哥的时候。

承君一诺

在大哥身边睡了美美的一个早觉，我起身的时候虽然还是邋遢得不像话，但却是由内而外的神情气爽，疲劳得到疏解后，被洛三千彻夜蹂躏的心伤也好得差不多了。洗脸梳洗用餐，又能跟大哥相处的感觉真好，一切都跟在洛阳的时候没什么两样。只除了――
“裴少庭！我又想出了足底疗法！”
一开门，我被艳阳下闪着冷光的银针晃得脑袋生疼。
于是，我在门口挂了块牌子，然后”咣当”地甩上门。
紧接着，我听见洛三千在院子里暴跳如雷的嚷嚷：“裴少庭，你给我出来！什么叫‘珍爱生命，远离刺猬人人有责’！”
我错了，他不只是刺猬，他还是一只像猴子一样爱上蹿下跳的刺猬――笨啊，就是字面的意思呗。
我无视外面的吵闹，慢条斯理地换好衣服，收拾妥当后，大哥也回来了，他在门口不知道跟洛三千说了些什么，洛三千竟然就不吵不闹还美滋滋地离开了，嘴里嘟囔着什么“聂小算，这次又是我赢了吧，怎么样怎么样”……
其实，单纯的人真幸福啊，我不无羡慕地想。
大哥推门进来：“收拾好了？”
“嗯。”
“又想起什么了吗？”
“……只想起在边关的事和与小算刺猬相识的事。”
“那也很好。”出乎我意料的，大哥竟然这么说。
“哪里好了啊？二哥和三哥都急坏了，只有大哥你还这么平静。”我小声嘟囔。
大哥无奈道：“这些人中，我本来就是不希望你恢复记忆的那派，你指望我有什么沮丧？”
我一怔，这还是大哥第一次跟我明确他的立场。
“我想起来不好吗？”我追问。
“我答应让你过得无忧无虑，你全部想起来的那天，就是我毁约失信之日，又有什么好？”
在理呢。大哥真是非常在意我说过的话啊。说来真是惭愧，大哥那样牢记着，我却忘得一干二净，越想，我越是觉得这对大哥很不公平。
“其实大哥可以不必在意的，连我都已经不记得了。”
大哥摇摇头，目光中有几分郑重：“有些话可以玩笑，而有些时候有些情况的话……承君一诺，当守一生。做不到，便是失信，君子与否我不在意，但是后果我在意。”
说这话时，大哥定定地看着我，似乎在探索什么，又似乎是想捕捉什么。
我一阵失魂。
大哥却像往常那样笑了笑：“好了，不说了，这样也好，你想起一部分，心里也能舒服些，不用老是对现在的日子患得患失的，我也不希望看你这样子。”
我心中一阵复杂的感觉涌动，竟不知道说什么才好。
大哥见我面露为难，抬手在我脸上拍拍：“你记住，我从来都只想你好，但我也有算不到的地方，最后，你要走的路终究要由你自己决定。我虽心有余，却又做不了什么，就像现在。”
“现在？”
大哥笑容中有无奈：“是啊，就像你说的，我什么都知道，可是有时候，我也不知道怎么做才是最好了。是顺其自然，还是从旁点播协助，我真的不知道。”
我小声道：“这就是大哥昨天不理我的原因吗？”
“不理你？”大哥有些意外，”胡思乱想了吧。”
“昨天尽想着哪里让你不高兴了，结果二哥辛苦编排的戏码都没认真看，害他伤心了。”
大哥沉默了一会儿，道：“是我不好，不该不声不响地走，以后不会了。”
我听了，却并不觉得心安，只觉得就这一句话，大哥便退离了我大一步，竟是无比的心慌。
“大哥，你怪我了吗？”
“……别乱想。”
我知道，大哥连怪我也是舍不得的。
我的哥哥们，对我好到没话说，他们将最安逸的生活捧到我眼前，让我只要一个劲儿快乐就好，不要乱想。可是有的时候，想与不想又不是我自己决定的。
“我以前总觉得自己其实挺机灵，如今才知道，我其实很笨，有些话，你们不说，我就永远也不知道。”我低头。
大哥摇摇头：“你不笨，其实，你比任何人看得都透。”
大哥的一双眼睛，仿佛能看穿世上所有的尘埃，这是最让我折服的地方。那些不那么美的东西，他看透后，也只是淡然一笑，丝毫不影响和动摇自己的信念，这是我最信赖他的原因之一。我想，这必然是天底下最不凡的心智，最玲珑的心思。
生平第一次升起自私的念头，这样的一双眼睛，我希望他永远追随着我，永远，初见面时，我就这样想。后来，因为种种原因，忘记了一切，可是醒来后见到大哥，还是本能的信赖和亲近，只觉得这就是天底下最能信任的人，谁也别想跟我抢，谁抢我也不给。随着记忆点点滴滴的恢复，细节尚不清晰，感情却是越来越浓，浓到我除了粘他缠他，也不知道怎么表达，不知道怎么面对……
可是若见不到，又怅然若失。
“大哥，你不知道，对别人我也许很体贴懂事，可对你，我真是很差劲儿，帮不了一点忙，还只会惹麻烦。”我叹息。
我记得当初回京时也是那样，明知道大哥对仕途无甚心思，我还是死缠烂打装可怜地硬要约他一年后京师相会。真是讨厌极了自己这样纠结的阴险私心，我不希望大哥因我而烦恼，却老在做让他烦恼的事。最惭愧的是，我竟不想改，如果这样大哥的眼神能无暇从我身上移开，这些坏毛病我竟死也不想改。
家里人说得对，我裴少庭，坏得无可救药了。
“大哥啊，我对你这样不好，你会不会厌倦我？没有谁生来欠谁的，一味的付出总会有厌倦的一天啊。我一直是裴少庭也好，傻乎乎的过日子，可是如今我想起的越多，就越是害怕。”
这些话，原本藏在心里的，今天也不知怎么着，竟当着大哥的面全都说了出来。
大哥沉默半晌，就在我放弃追问的时候，他却突然用我最爱的低沉柔和的声音说：“子非鱼，安知鱼之乐？”
我抬头，有些不敢相信自己的耳朵。
是……是我想的那样吗？
大哥对着我叹息：“我们两个，还是一个清明一个糊涂的好，两个都清明了，烦心事也就来了。少庭，我也会怕，我只怕自己万般心思都用在你身上，最后却是聪明反被聪明误，我的做的一切都只是要你好。你若真有体会到，就什么也不要说，只要每天笑得像在裴家那般开心，我便知道我做对了。”
听到这，我终于忍不住笑了。
耍赖也有赖出真心的，我裴少庭，或是东方凤庭，撞大运撞上了。
“大哥……我不知道我以前坦白过没有，但我得再说一次，我对你，跟对二哥三哥，刺猬小算他们，可是不一样的，你得有这觉悟。”
大哥又笑：“愿听教诲。”
我想了想，难得今天话说开了，索性坦白。
“我这人吧，其实不错的，只是对你坏透了，一但赖上你，就是霸王脾气，你再想什么娶妻生子，可就不只是渺茫二字了。我也有不能忍的事，我也有绝不退让松手的时候，我也有记恨报复想不开的心思，所以，你别把我想得那么好。说白了，裴少庭和东方凤庭面对你的时候，都是一样的――跟所有人讲的理，跟你，全不讲。这样，你想好了吗？”
我话说得这样直白，说不紧张是假的。只怕大哥突然将我拉正教育一番，从思想上来一次彻彻底底的清洗，然后从此回避我厌恶我。只是，我以前糊涂，知足常乐，过一日混一日，也没觉什么，如今越发清明，实在是装不下去了。
“少庭，你抬头。”
我还是有些怯怯的。
大哥却笑得分外开怀：“子非我，奄知我不是安得和你一样心思？”
我又失了魂。
大哥却道：“你啊，说错了。”
我错了？
“一直以来把人想得太好的是你，你真当我是圣人，一点私心都没有吗？”大哥说这话的时候，眼中的神情专注得让我心跳不已。
我于是笑了，说了一句连我自己都觉得很傻的话：“大哥，你这可真是天底下最好的私心了。”
想也没想的，我上前环抱住他的腰身，脑中浑浑噩噩只有两个字――真好。真好啊真好，所有的事都和我想像得一样的好，我有什么不满足？要说唯一的也就是……
“大哥……”我腻人地拉长音调。
“怎么？”
“我亲亲你好不好？”
大哥没说话。
然后，他低下头……
“裴少庭！你个臭小子不要以为躲在大哥这里我就不敢抓你，今天我一定要……”
二哥“当啷”一脚，以绝世之姿，破门而入。

说不清的纠缠

看到屋里的情景，二哥一呆。
照例说，这样小小的一呆是不妨事的，不过前提是我不知道二哥后面还跟了一个三哥，结果三哥不名所以，一头撞在二哥身上。
“姓苏的，你有毛病啊？停在这当不当正不正的地……”三哥到底是三哥，抬头的瞬间余光一扫已然知道发生了什么，于是当下二话不说扯着二哥飞奔而去，难为他竟然还不忘带门。
二哥大概也是回过神来了，我只听见他有点夸张的笑声：“恢复了记忆竟然是这个效果啊，大哥要是早知道的话一定不会阻拦了……”
即使厚脸皮如我，也实在我很想找个地缝钻进去隐居一阵……
我偷偷抬眼看大哥，然后竟就没能移开目光。太难得了啊，百年一遇大哥发窘的神情，不多看几眼就太不合算了。于是，我面皮瞬间又增厚寸许，心理障碍即刻瓦解，直直盯着大哥不放，又神经病似的傻笑不止。
大哥干咳了两声，估计是对我花痴的眼神很无奈了，瞪了我一眼。
我忙喊冤：“大哥，最后进屋的是你啊，不带门的也是你啊。”
大哥无奈地坐下：“好，是我。”
我心里偷笑，这次我失忆后，大哥比从前好欺负了许多啊。
“反正我又不怕什么，我就不信锦堂和书宣谁敢笑话我，”说着，大哥对着我无害一笑，“少庭，你说是吧？”
我……
呸呸呸！
他们当然不敢笑话大哥，只怕到时候是变本加厉地笑话到我头上！
谁说他变得好欺负了？分明还是从前那只淡定又沉稳的狐狸，除非他让我，否则我永远别想占着什么便宜。
之所以会主动跟大哥坦白一切，一是因为恢复记忆，很多模糊的感情都看透了，明白了；一是因为情景所至，迷迷糊糊的，等回过神来，话已经都说出去了；而第三个原因，则是因为我心中的不安。虽然说起来不吉利，但这跟绝症病人忙着完成愿望没多大区别……
唉，别管我当初怎样，如今对方到底是正儿八经的皇上，和我这个前任半调子太子完全不可同日而语。
然而，无论用任何办法，我的记忆就像被挖空了一块儿，没有任何关于“凤禹”这两个字的蛛丝马迹，我也曾努力回想，可看到的往往是空白和跳跃。仿佛有一只无形的笔将我心中所有关于凤禹的回忆都抹去了。若说唯一一点意外就只有――我万分的确定，他是我弟弟。
但对于这个弟弟，我有太多的未知和不解，他就像我心中的一块伤疤，轻轻一动就会很疼，以至于我不敢碰触。我们兄弟之间到底为什么走到今天这个地步，我想不透，也不知道从何着手。
那日什么也不知道，仗着糊涂，满满的话说出去了，如今日子近了，却不知如何是好。
我想大哥当然是知道些什么，可是他不说也必然有他的道理。他向来如此，只要是为我好的，总是不遗余力，然而但凡有一丝的不确定，他都是雷打不动的谨慎。因为那些我所不知道的原因，大哥对凤禹有强烈排斥，甚至二哥三哥也如此，大哥必然是怕自己的意见对我造成诱导吧。
说到底，我自己的事，终究还是要靠自己想起来。然而，日子却由不得我细想了。
我来到凉亭，看到聂小算背对着我负手而立。说实话，这么老气的造型真是不适合他。
聂小算，真是个让人琢磨不透的人，不过，结识他，绝对是我人生中的一大幸事。
“小算，你是不是真的是半仙儿，怎么总在我需要的时候出现？”
聂小算回过头，还是那副很拽的样子：“你这种破人，天底下不多了，死了太可惜。”
我也不生气，笑着走了过去：“我记得当初，连我都误会你是对我有意思，最后却才知道你原来只是好奇我的命盘。”那时候，我第一次有种哭笑不得的感觉，某些时候，聂小算真是个敬业的相术师。
“现在也好奇，我很好奇你这个人被漂白一次后，命数会不会有什么变化。”
“噢？有吗？”我感兴趣地问。
聂小算却笑得别有深意：“如果一切像我想得一样，你觉得我还会在这里吗？”
言下之意便是，尽在掌握之中的事，他聂小算根本不屑于拨出多余的注意力来关注。
我叹息：“还是没变啊。”
聂小算缓缓道：“你的信念太过坚固，难以撼动，就算变幻性格，做出的举动也是大同小异，能有什么变化？”
我无奈：“真是麻烦。”
“我觉得一个一边感叹麻烦一边又丝毫不厌其烦地去做事的人真是虚伪呀。”
“……”
有时候，我真受不了这个损友的坦白。
“唉唉！聂半仙，你厉害还不行吗？帮个忙吧，我现在只有求你了。”
其实就算聂小算不来，我也要过去找他。
聂小算看看我，似有犹疑：“你当真半点也想不起来？”
我抓狂：“我脑子都快炸了，还是半点印象也没有，我只知道他是我弟弟，还有什么？我们兄弟间到底为什么会搞成今天这副模样？”
“说实话我也不太清楚。”
“……你是我最后的希望。”
“真的。”
“你这样直接很伤人啊……”
聂小算无所谓地背过身：“没办法，我在宫里的时候，少与二殿下碰面，我怎么知道你们兄弟间怎么了。我知道的，不过就是些宫里人都知道的事。”
我皱眉。
聂小算缓缓道：“你早先假死时候中的毒，是凤禹下的，那可不是什么假死药，而是货真价实的剧毒。”
我脑筋有一瞬间停转。
“后来，陆宜，也就是你大哥，几乎寻遍世间奇珍才保住你不死，不过醒来后，你就什么都不记得了。然后，在你昏迷的时候，陆宜找到退隐的太上皇，‘裴家’由此而来。”
“……就是说，凤禹想杀我？”
聂小算看看我，终究还是点头：“没错。”

恨从何来

“我不信。”这三个字没一点过渡的冒出来，我甚至来不及反应，嘴巴却已经开始反驳了。
聂小算若无其事地摇头：“当然，你一直不信，可是事实如此，大家都知道。他当时怕你不死，还提着剑闯进来，是阿北拼了性命拦住他的。”
我纠结，这到底是什么庸俗不堪的皇家戏码，简直都不如街边三流话本。
怪不得老爹连皇上都不做了，早早退位归隐。我说什么来着？打从知道自己是东方皇族的人起，我就有不好的预感，果然吧，兄弟阋墙，还能为了什么？一长破位子嘛！
不过――发生在我身上我还是觉得很奇怪，想到凤禹复杂的眼神背后竟是冷冷杀机，心里一阵说不出的烦乱。
我做了什么？让他非杀我不可，还是……只要我是太子，根本什么都不做也是错的？
我偏头：“小算，我从前是个很追逐权势的人吗？”
我记得，我似乎没什么身为太子的自觉来着，虽然三哥书里的皇族中人性格中总有着这样那样的缺陷，不过我自认除了从小为人过分热心热血，又爱管闲事这点之外，就没什么了呀。
聂小算摇摇头，给了我很高的评价：“谁不知道太子东方凤庭，视名利权势如粪土？”
“多谢赞美……不过，你不觉得这话听着很矫情吗？”
嗯……说真的，我听不出聂小算话里的意思是褒是贬。我要是个一般人，他这么说，我兴许还觉得自己品行挺高洁，但我一个从小含着金汤匙长大的太子，没吃过亏，没受过苦，不过就是性格随和一点，心肠热乎一点，仅此而已，像他这样说，实在有点身在福中不知福的强烈欠揍感。
“你确实如此啊，”聂小算瞟了我一眼，“你若认真一点，努力一点，说不定我现在还是大凤国师。”
我懂了：“原来我竟然已经不上进到让你对仕途失去信心的地步了？实在对不住。”
“那点权力我聂小算还看不上眼，我只是觉得没有你的朝堂很无趣，再者说，我也懒得对着凤禹那张晚娘脸。”
聂小算的形容让我失笑，想了想了，我感慨：“其实你走了也好，治理国家靠得是勤政爱民，怎能将国运全押在怪力乱神之上？大凤开朝靠得是金戈铁马的沙场征战，立国靠得是民心所向，与天地有因，却未必与鬼神有果。当然，我绝对不是怀疑你是神棍，但凡事脚踏实地总是好的，偌大的国家总不能全押在太过飘渺的东西之上。”
“切，”聂小算不屑地道，“还真是死性不改，有时候我很崇拜当年教你的师父，洗脑真彻底啊。”
我很给面子地笑：“有机会我可以为你引荐，我的启蒙老师是原太傅穆先生，如今已经告老还乡，这会儿大概在家含饴弄孙。你仰慕他，早说好了……”
“你继续扯啊？反正问不问在你，说不说在我。”
――人在屋檐下，人在屋檐下，人在屋檐下……默念三百遍，深吸一口气，我抬起头，笑容可掬堪比飘香楼店小二：“我开玩笑活跃气氛而已，您千万不要在意。”
“嗯，态度很好，我接受。”
“那么请继续吧？”为表虔诚，我一色用敬语。
“噢，没了。”
“……”
死小子，玩我！
聂小算表现得一派无奈：“我就只知道这些，至于凤禹为什么那么不喜欢你，自己去想吧。”
我纠结：“他真的不喜欢我吗？”
“你不会想告诉我你一直认为你们是兄友弟恭的一对吧，你已经迟钝到连这都察觉不出来了？”聂小算似乎很无语。
“我还觉得他很关心我呢……”真的是我太迟钝了，扭曲了他的杀气？
聂小算一脸“我服了”的表情拍拍我的肩：“没什么，你从以前就这么爱自我陶醉。”
是这样吗？
我心里如打翻了调味瓶，五味俱杂。其实我真的觉得，我应该会是个好哥哥啊。那谁来告诉我，他为什么讨厌我？
恼中回想起凤禹那日情绪激动时抱着我说的话――“我还给你，我把一切都还给你！”
还给我什么？那些不是你要的吗？我都给你了，你到底还有哪里不满？难道，你真的要我死才安心吗？我们是亲生的兄弟呀，为什么会闹成这样……
三日之期的最后一天晚上，我过得无比惆怅。
三更天，我卷着辈子傻笑地站在房门口：“大哥，我发现你的床有神奇的力量，更容易让我入睡。”
大哥微笑，却不让开。
我屈服：“好吧，洛三千又来骚扰我。”
这次要扎足底穴，不跑路我明天就等着残废吧，洛三千的药都是灵丹，但洛三千的针绝对是凶器和刑具，我真庆幸如今我恢复了关于他的记忆，不然连自己怎么死得都不知道。
所以，洛三千骚扰我，我就来骚扰大哥，其实不只是因为我爱粘他，事实上我也别无选择了。
找谁？
二哥三哥？
我那是自找罪受。
聂小算？
……放弃吧，我们真的不合适，再说我不想把洛三千引过来。
收拾空房间？
麻烦！
――总不能去找凤禹弟弟吧？人家又不待见我。
在我可怜巴巴的注视下，大哥到底后退一步，我转移成功。
今晚的月色灰蒙蒙的，实在不怎么撩人。
翻来覆去，翻来覆去，我翻来覆去，直到被大哥使劲搂……算了，其实就是固定住，估计他是被我闹腾烦了。其实，我早料到如此，为了不影响他，还特意睡了外边儿。
好吧，我终于还是问出那句很孬的话
“大哥，明天该怎么办啊？”
头顶上是我最熟悉的大哥的叹气声：“闹来闹去，总是在最后关头来求救，你倒真会给我出难题。”
“大哥……来句提示吧，我到底哪儿碍着凤禹了？我真的想不起来。”
太子我不当了，皇位我不要了，连宫里我都不回了，自己安安稳稳地有个小家，有几个哥哥，开个小飘香楼，吃着小烤鸭，我到底哪里让他不顺眼了？
“笨蛋。”
我坐起身：“大哥，我对你的语气心态以及表达方式都有意见！”
“你有什么不服气的？”
大哥简直淡定得可恶啊……
“……那你说。”
是啊，我拿什么理由反驳人家，我就是想不透啊。大哥当三个人的哥哥，将关系处理得如此融洽；我只这么一个弟弟，还恨我恨得跟什么似的，我的兄弟关系到底哪里处理得不好了，培养出这么一个甘当反派的叛逆少年来。
大哥终于没了笑容，认真地看着我：“少庭，你认为你把一切都给了他，只是你一厢情愿的想法，他想要什么，你问过吗？

所为何求

“想要什么？”我纠结，“那他直说不就好了，就算想不起来，我也知道自己当初会有多疼他，只要是我有的东西，他开口要，我还能不给啊？”
我就不是那么小气的人啊！
大哥听到这话，表情突然有些阴霾：“噢？真巧，他想要的东西，我也想要，你给谁？”
我皱眉：“大哥你真的想要皇位啊？那椅子硬邦邦的没什么质感……”
“睡觉。”
大哥转过头。
唔，又被鄙视了，我不甘心地追问：“大哥，到底是什么啊？不能给他吗？”
突然，大哥毫无预兆地翻身将我压到身下，我甚至来不及惊呼，嘴巴便被堵了个严实。
“唔……”
不许告诉我听不出来这个暧昧的“唔”声是我被强吻后的挣扎，好吧，就算他确实微弱得可以被无视。
这――算是白天被打断那次的延续吗？其实我想说，虽然一样是亲吻，但是站着和躺着是不一样的呀，尤其在被褥凌乱的床上，看，连月色都变得撩人了。
初来的汹涌似乎只是为了给我不那么勇敢的心灵一个小小的震慑，镇压成功之后便是大哥最擅长的怀柔政策，温情抚恤，唇舌之间，缓缓摩挲，温柔抵死，缠绵至极。我渐渐从惊讶中回过神，感觉到大哥的手在我腰间游走……
嗯，这个这个……我又好复杂了，有点期待又有点害怕。我还没白到这种地步，我知道这样子发展下去我们就要做“荣儿”和“青哥”常在我窗子底下做的那件事了。不过，大哥怎么突然……是想表示什么吗？其实我一直以为大哥重视精神多一些，我还以为这些最终都会逼不得已由我主动啊――
我……好吧，我心中叹息，说了这么多其实我就是想感慨一下：哇，要被压了……
我被吻得轻飘飘的，头脑又混乱了起来，也不知道过了多久，大哥的唇离开我的，在我面庞上缓缓游走，到眼睛的时候，我很配合得闭上。这不是第一次，我最喜欢大哥亲吻我的眼睛，不过只一下，大哥突然来到了我耳边，轻轻地咬了一下。
我顿时如遭电击。
这……就叫敏感点吧，方才只是脑子在胡思乱想，一旦这样切实地感觉袭来时，我还是畏惧多余兴奋……
然后，我听到大哥又叹气了。
“我今天不是要逼你。”感受到我骤然的僵硬，大哥侧过身，拥着我，缓缓抚摸我的后背。
这样的气息，让我瞬间又放松下来。
大哥的声音仿佛融入月光，静静流淌进我心底：“我只是想告诉你，不是什么你都给得起的。”
我突然打了个激灵，脑中的思路似乎瞬间顺畅了：“你是说，他，凤禹他……”
“你要敢给他，以后也就别认我这个大哥了。”
怎么会这样啊……
虽然前半夜气氛被我得措辞不当，不过后半夜我还是厚颜地扒了过去，死赖着大哥睡了个不错的觉。然后，然后就天亮了。
据说，凤禹在廊桥外的亭子上等我，然而，我依然不知道该怎么面对他。
凤禹对我是那样的感情吗？大哥似乎总是对这些事格外的敏感，可是作为当事人的我，又总觉得不仅仅是这样。
我深吸一口气，自我催眠道：你是东方凤庭，你是东方凤庭，这一刻起，你就是东方凤庭！
“少庭，你……”
“我是东方凤庭！”我条件反射地辩解。
大哥一怔，随即叹气：“你要不要先吃点东西。”
我纠结：“大哥，你怎么一点儿都不紧张？”
大哥想了想，然后在我头上按了按：“对你有信心吧。”
好的，那你能不能告诉我，你那诡异的信心从何而来？
“吃点东西吧，一会儿你二哥和三哥会一起过来。”
“噢。”我没精打采地应声。
哎，在我人生之路最坎坷的时候，某两人的感情之路竟似乎突然顺畅了起来，每日成双入对，气场诡异得让人匪夷所思。
真不知道是好事还是坏事。
“小庭。”一开门，粉红色的桃花飞满室，我注意到连大哥都忍不住别开眼睛。
“二哥，为什么我要大难临头了你却这么高兴？”
二哥笑笑：“我没有特别高兴啊，用笑颜去面对每一个清晨是你二哥我的做人信条之一。”
就是说，反正他也没有特别难过就是了。我不禁狐疑，他该不会是又和三哥商量了什么主意吧……
想着，三哥也进了屋，一身的神清气爽，器宇轩昂：“小庭，早啊。”
“早。”
很明显，三哥也与每日没什么差别。
说起来，这三天里，最悠闲的其实是我啊，怎么事到临头，立场突然对调过来，只有我自己开始紧张了呢？他们该不会是破罐子破摔对我彻底放弃了吧。
我在忐忑中简单地用过早点后，跟着大队人马一起向凉亭走去。
天气不错，是个适合外出踏青的好天……回头，我想这个干嘛？
远远地，望见凤禹一身华服地端坐在凉亭之上，每隔几步便站着一位劲装武士，满目防备。我心中不由一冷，他这是防我？
其实，这样遥遥望去，那风度，那气质，的确人中龙凤，至少气势上比我强太多，他真的比我适合当这个皇帝。我想，凤禹一定会是位不亚于父皇的明君吧，一定会让这个盛世延续下去吧，这样想着，心中竟有一丝骄傲，这个人，是我裴少庭的弟弟呢。
突然，头顶猛挨一个暴栗，二哥含笑靠过来，开口却是冷风逼人：“白痴啊你。”
“……哼！”
我对这种毫无技术含量的言辞侮辱不屑一顾。
谁料三哥竟然也跟了过来：“一会要是有什么不对，立即就跑，知道吗？”
我心下一凛，目光又瞟向那一排排怒目凶光的劲装武士，传说中的金龙卫呀，啧啧。凤禹，你该不会真的要对付我吧。虽然那么多人告诉我你对我很坏，甚至想要我的命，可不亲眼看见，我总是不甘心，一定还有什么事是只有我们兄弟两个知道的，只要还有一线希望，全天底下的人都误解他，我也不会。
我调整了下自己的表情，向前走去，却被人拉住。
“大哥？”
“你记得我昨晚的话吗？”大哥难得的皱了眉头。
是说“给与不给”那句？
我认真地点点头，笑道：“大哥放心，我会好好开导他。”
“我收回。”
啊？我一怔，我以为大哥是要我牢牢记住。
大哥的笑容隐去，目光深沉：“我昨日那是气话，想来想去，以你那迷糊个性，我还是纠正一下比较好，免得当真。凤庭，不论发生什么，我们都在一起的。”
这句话，我似曾听过。
昔日在边关剿匪的时候，有一次我受了伤，与大军走散，当时是大哥第一个回头找到我，那时，他也是说得这句话。
凤庭，凤庭……
凤庭的记忆，也不全是我舍得忘记的。
心中一阵情感涌动，我用力地点头。
我知道大家都在为我担心，在我眼中，凤禹是我弟弟，可是在众人眼中，凤禹是翻手为云覆手为雨的帝王。伴君如伴虎，今日这情景，如何发展全都掌握在我手上，若能说开，自然是再好不过，可若惹急了他，就算大哥无所不能，恐怕也是要大伤元气。
这样的事情，我不允许发生，尤其在对方是凤禹的情况下。如今的他就像一把双刃利剑，欲伤人三分，只怕要先伤己七分。说到底还是血浓于水，不管我们发生了什么，要我眼睁睁看着他难过……虽然不曾和大哥说过，但其实，我很心疼。
“早啊。”我笑着在他身边坐下。
他抬起头，神色是我意料之外的平静。他这么端坐着，面无表情，天生威仪，怎么看都是一代明君的面向。啧啧，我又按捺不住我澎湃的自豪之心了，这个人是我裴少庭的弟弟呀。
凤禹看了我一眼，皱眉：“傻乎乎的，哪里像个皇族中人。”
我有些尴尬：“哎，忘得太久了，已经忘了要怎么当皇子了。”
“有什么关系？你是太子，又是父皇的心头肉，自由惯了，向来没什么样子。”
这话我让我没来由地心底难受：“凤禹，我们是兄弟啊，爹……不，父皇也很疼你的。”
凤禹瞪了我一眼，别过头冷笑：“谁在意那些。”
凉风吹过，吹动他鬓角的头发，我忍不住抬手帮他抚平，等碰触到他，我才注意到他似乎僵硬了一下。
他侧过身巧妙地避开我，自己掖好鬓角，冷笑：“服侍我梳洗的奴才真是笨得该死了。”
旁边的一个小丫鬟几乎瞬间面色雪白，与其说是跪下不如说是跌倒在地：“皇上赎罪。”
我皱眉。
凤禹却眼也不抬一下：“拖下去，把手剁了。”
“皇上！皇上饶命啊……”
“等等！”
哎呀呀……
我不用回头也能看到洛三千和聂小算鄙视的视线。
真的，等我反应过来话已经说出口了。我其实很后悔呀，但有些事根本不是我能控制的，大哥说得对，我骨子里还是凤庭，那个见不惯弱小受欺，死也要管尽闲事的凤庭。我根本就压抑不住，尤其对方还是凤禹，我才管不了我是不是自身难保。因为我发现我完全无法忍受在凤禹身上看到不完美的事，就好像手脏了，急着要洗干净一样的坚定心理。
“等什么？”凤禹懒懒地抬眼，“拉下去。”
“你敢！不许走！”我也不知道哪来了勇气，又彪悍了起来，上前一把推开金龙卫。金龙卫认识我，当然也不怎么敢还手。
凤禹见了正要发火，却被我先发制人。
“你这算什么样子！”
凤禹皱眉。
我心底怒气正盛，哪里给他说话的机会，一套说辞竟然完全不经过大脑就倒出来：“你身为我朝天子，气量就只有这么一点点儿？你知不知道滥用酷刑那是民间话本上的庸君才有的桥段！你就是这么当皇帝的吗？”
凤禹到底是万人之上的天子，大概也没想到我今日还敢这么跟他说话，当下愤怒起身：“你敢骂朕是庸君！”
听了这话，我的第一反应竟是：臭小子，你敢给我嚣张！
“我就骂你了，怎么样！你就算当了天王老子，也是我东方凤庭的弟弟，我今天就是要管你！有本事你剁了我呀！我把皇位让给你是因为我认为你会是个比我强的好皇帝，不是让你当暴君的，你信不信我揍你！”
“嘶――”
话音未落，我就听到身后一片吸冷气声。
“你看吧，毫无长进……”
“啧啧，教他礼法的师傅该撞墙啦。”
“其实那位太傅当年是因吐血过多而引退的。”
我怒。
“大哥，怎么连你都跟着他们起哄！”
大哥干笑两声：“没办法，因为宫里的事情只有我能解说啊。”
“呵呵……”我身后传来低笑声。
“笑，你再笑！”我想也不想地回头怒斥，却在下一刻呆住，凤禹……在笑？
我头上冒出黑线――好吧好吧，这就是老天爷的定律吧？反正只要我不停地出丑，多虐的桥段也能立刻转成喜剧了是吧？虽然凤禹是我弟弟，但我还是想说，你作为一个临时的反面人物临阵笑场不觉得可耻吗？真是一点职业精神也没有。
半晌，凤禹笑容渐渐隐没，却还是怔怔地看着我：“皇兄，若非这几日我都派人盯着你，便当真要以为你已经恢复记忆了。”
他的意思是说我以前就这么正义感十足到脑残的地步吗？
“你想说什么？”
凤禹平静下来，与那日抱着我哭的少年简直判若两人，这种沉淀情绪的能力，果然适合作个王者呢。他不急不缓地品了口茶，淡淡地道：“其实我听说，你想起了一部分的事，却因缺少提示，无论如何也想不起宫里的事和……关于我的？”
我看着他的眼神，心中内疚更深：“啊……这个，我也不知道是怎么回事。”一内疚，我气势立刻弱了下来。
凤禹不再理会那个侍女，淡定的像刚才什么也没发生过，平静吩咐向周围：“都下去吧。”
那侍卫长似乎有些犹豫，凤禹冷下脸：“听不懂话？”
“……是。”
我知道凤禹必然是想说些什么，那些只有我们两个知道的事情。
他回过头，柔声道：“凤庭，我把我们的纠葛讲给你听好不好？”
我心中一紧，一声“凤庭”竟叫得我有恍如隔世之感，我总觉得事情不会这么简单。
“为什么？”我独独记不起他，他不生气吗？为什么今日态度转变得这么诡异？
凤禹叹气，目光移向别处：“因为我无论如何都想知道，为什么你单单记不起我。”
凤禹，你是怕你伤我太深，而我潜意识里始终无法原谅你吗？
心底突然冒出这句问话，吓了我一跳。看着凤禹的眼神，我的思绪慢慢沉淀，忍不住在心里对自己讲――
凤庭，其实你一直在看着吧？你一直在我这个裴少庭的心里，从没消失，只是固执地保守着你的秘密，用最简单的方式逃避着，对吗？可是啊，你看看眼前这个少年，他是你的弟弟凤禹，他需要你的开解，为什么你还不醒过来。他真的做了那么伤害你的事吗？严重到你明明心疼得很，却还是硬要尘封关于他的记忆？
我合上眼后缓缓睁开：“好，你说吧，我会努力想的。”
“不是努力，是一定，你若想不起来……我便杀了这在场的所有人。”凤禹的面色瞬间阴沉，那是破釜沉舟的决心。
那森冷的语气是帝王家独有的无情，我心中咯噔一下，忍不住回头。
不远的地方，我看见大哥看着我，微微一笑，无声无息，却蕴含满满的鼓励。
早上，大哥说：我相信你。
那不只是一个肯定，还是许诺。
只要是我要争取的，他都无条件支持，若我努力了还是做不到，那么他来替我完成。
东方凤庭，你何德何能啊……
我深吸一口气，回过头，看着凤禹，怔忪地点头：“你说。”
我赌。
我赌天不亡我，我赌我身为东方凤庭的心，我赌凤禹他……下不了手。
我不相信我所珍爱的弟弟，真的要我的命，永远永远都不相信

还记得

凤禹看着我半晌，眼神渐渐变得迷蒙，仿佛穿过我，穿透时间，看向过去。
“哥。”
我一震。
这一声呼唤，仿佛魔咒渗入我心底，有什么东西……苏醒了。
我开口，声音竟是微微颤抖：“你说吧，‘他’听着。”
凤禹深深地看了我一眼，缓缓道：“你还记得小的时候吗？那时候我最爱缠着你，你照顾我的时间简直比母妃还要多，我记得你当时最常说的是……”
“我说‘太好玩了’。”我笑了。
这段我记得，凤禹十岁以前的事，我多少还有些印象。父皇嫔妃不多，只有丽贵妃在我娘之后生了这么一个儿子，我连个妹妹都没有。小孩子之间，两岁其实是很大的差距，我那时候看着这个小自己好多的娃娃，满心欢喜，只觉得自己以后能有个兄弟，这可真是天大的好事。
凤禹眼中似乎有些惊喜，他却还是努力压抑着情绪：“原来这些你还记得，我以为你早就忘了。”
“怎么会，连失去记忆的时候，我也一直梦见一个小男孩儿，屁颠屁颠地在后面跟着我喊哥哥，我威风凛凛的，心中欢喜得不得了。”
只是醒来后，就一直想不起那是谁，还问过大哥我有没有弟弟，不过大哥当时就变了脸色，他当然是不肯说的。
“……可是你十三岁那年就走了，一走就是三年。”
凤禹的目光流落黯然，我心生怜惜：“我……我也很舍不得你，可是你那时候才刚过十岁生日，实在太小了，不能上战场。”
“这只是理由之一。骗子……本来该是我陪在你身边的，”凤禹低低地说，“若那时我在，陆宜才不会有机会介入！”
我无语，这就是他们互相仇视的理由吗？
老天爷，你是非要把我雷得透透的是吧，我裴少庭是货真价实的大好男儿，真的不想当什么倾国倾城的红颜祸水啊。
我想说点什么，但眼看凤禹的神色，我终究是没能说出口。
他笑了笑：“凤庭，你回宫里后，第一个来看得我，你还记得吗？”
其实我不记得了，但我没胆子说，于是含糊地笑了笑，没点头也没摇头。在宫里那三年的事，我是真的记不起来。
他大概也只是惯性地问一句，没指望我认真回答，便继续道：“你回宫后，兴致勃勃的来看我，可是我却没给你好脸色。因为我生气，气了你三年，你寄回来的书信我都当宝贝似的收藏着，可是却一封也没有回，因为我一落笔，就只有两个字，两个你绝对不会答应的字――回来。”
我说不出话来。
他的难过，我能体会，而我们兄弟之间的感情，真的太过复杂。我想，有些事的确是我做错了。就像大哥说的，凤禹想要的，我给不了，我给他的，却又只是我一厢情愿认为最好的。
凤禹突然笑了，笑中含着苦涩：“你走的真好啊，把所有事情都推给我，母妃逼我，臣子逼我，最后连父皇都逼我，他们逼着我跟你争跟你抢……我觉得我真像个傻瓜，他们更傻，那些你根本不屑一顾的东西，竟然是我最需要争夺的！最可恨的是，直到最后我也争不过你，我所拥有的……都是你不要的。”
连我都是你不要的！
我又想起了那日凤禹激动时的怨怼。
我这个哥哥真是失败啊，怎么会让他这么以为呢。
凤禹面向我，幽幽道：“我的天下，曾经只有你一个，可是你不要我了。”
我心中骤然疼痛。
“凤禹，我不是……”
他却突然笑了：“以前你老是不爱正经叫我名字，我还烦恼来着，如今你倒是叫了，我却又怀念从前了。”
我无话。
“还是我先说吧，”凤禹神色平静，平静得仿佛魂魄都不在，“有些事，不管你想不想得起来，我也一定要说清楚，我不想再被这件事折磨了。”
我静静聆听。
他深深地看着我，然后一字一句，清晰而沉重地说：“凤庭，我一直都喜欢你的，我从没想过要你死，我从没想过要杀你，我的哥哥。”
我脑中“轰”的一声，仿佛有什么东西瞬间挣脱了束缚。
什么也来不及说，什么也来不及想，我上前用力抱住他，像小时候那样，像很久以前那样，抱住我最疼爱的弟弟，我捧在手心的宝贝。
当身体紧密接触的时候，我轻易地感觉到了他努力压抑的颤抖。就像我说的，纵使他是当今圣上，可他同时也是我的兄弟，我东方凤庭最疼的弟弟。我的弟弟是什么样的人，我最清楚，就算全天下的人都误会他，我疼他，我信他。我闭上眼，不知道说什么才能抚平他心中的创伤，这些年他背负了太多，而大多数，都是替我担的，哥哥……真差劲儿的哥哥啊。
他的脸埋在我肩头，好半晌不出声，直到将眼泪都渗进我的衣服，烫伤我的肌肤。
他哽着嗓音继续说道：“哥，那一年，我跟你吵架，只不过是因为嫉妒，嫉妒你和陆宜、聂小算还有宫外那些人走得那么近。没错，我是要和你争，和你抢，我也只是想要你多注意我一些。你一走就三年，我真的很想你。那个位子，你我二人谁坐又有什么区别，我知道你不喜欢，那就由我来分担好了，我只是这么想的！可是――我真的不知道母妃会当真对你下毒，我不知道！如果我知道，我拼死也会去阻止的！”
我轻柔地抚摸着他的背，就像小时候他每次受了委屈来找我时一样，我知道这个时候让他发泄才是最好的。我这个弟弟，其实骨子里是很纯净的人，可惜总是太过压抑，什么也不愿说，才老是让人误解。
凤禹情绪激动：“我听说以后，着急得赶去太子宫，可是太子宫却戒严了。我一想到你出事了，就急坏了，只想知道你的消息，于是也不管守卫的阻拦，提着剑就冲了进去，却正好看见你倒在陆宜怀里，嘴角全是血，陆宜和聂紫微铁青着脸看着我，呵，若不是聂紫微，陆宜他当时一定杀了我。”
凤禹离开我的肩膀，直直看着我的眼睛：“可是谁知道我的感受？我提着剑不是要去杀你，我是要去救你的！我带了解药，可是你却不等我！你看我的最后一眼，像块滚烫的烙铁烫在我心上，我那时恨不得立刻让陆宜杀了自己，你知道吗？我从来没想过要你死啊！”
看着自己向来宝贝的弟弟这么痛苦，我真是心疼的眼泪止不住地往下淌，可是这误会纠结太久，我真的不知道该说些什么。我只能颤声安慰着：“凤禹，我知道……我知道你不会害我的，我相信，这辈子都信！就算全天下人都怀疑你居心叵测，可只要你说了，我就是相信你！”
我怎么能怀疑凤禹呢？
凤禹的眼睛红红的，像极了小时候的样子，说白了，他今年也不过十九岁而已。
当年丽贵妃望子成龙心切，总是不太顾及小凤禹的感受，他受了委屈就只能来找我。而碍于丽贵妃与皇后的嫌隙，他又只敢偷偷来我宫里。我每到那时候都心疼得不得了，有一次还跟丽贵妃吵了起来。丽贵妃断定我是凤禹前路的绊脚石，总是禁止凤禹跟我接触。有一次，我气得不行，不管不顾地冲到后宫，对着丽贵妃一顿大喊：你凭什么虐待我弟弟！
阿北是我的随身侍卫，后来还笑话我好一阵子，说，太子爷，你手指头对面的的可是二殿下的亲娘啊，人家的亲娘倒还没有你亲了？
我只是抱不平啊。她是怎么当人家娘的，看不出凤禹被逼得很难过吗？我捧在手心里宝贝着的弟弟，凭什么要被你那么折磨啊？就因为你是他亲娘，而我只是她异母的哥哥？
可是，就算再不高兴，为了不让凤禹为难，我只能尽量克制自己。
那段日子，我和丽贵妃的矛盾真都很尖锐，他会想毒害我，一点也不奇怪。反正在她眼里，我就是个别有用心的阴险太子。我能体会她身为人母的心情，但我无法坐视凤禹痛苦而不管……也许我冷静一些，就不会发生后面的事。
也不知道过了多久，凤禹似乎终于平静下来，他怔怔地看着我，不知道想说什么，要说什么。
我让他靠着我，满心的怜惜和愧疚。
时间仿佛就在这一瞬间静止，脑海中的迷茫也渐渐拨开。
那年，也是这样的风，这样的一池莲花，这样的人，我原本活泼可爱的弟弟披着几乎要押垮他的礼服来找我，哭丧着脸说仪式好无聊啊，哥哥我们都不要去了好不好。
我也是孩子心性，当即说，好啊我们一起逃。于是，七岁的我缺心眼儿似的太岁头上动土，顶风作案放了父皇的鸽子……
那年的宫廷祭典因两位皇子的无故失踪而被闹得鸡飞狗跳。父皇大怒，我不顾凤禹的哭闹把责任全都担了下来，屁股被打得半个月不能仰睡。我那时候想，我是哥哥啊，要怪，当然得怪我。凤禹才五岁，他根本不知道我跟父皇说了什么，更不明白父皇为什么只打我，只能哭着喊“不要打哥哥”，被丽贵妃强迫带走时，还哭晕了过去。
现在想想，老爹当年在位时的嘴脸真狰狞呀，和现在那个发福胖老头儿完全不同，难怪我见着他时半点熟悉感也没有。他要是扇我两巴掌说不定我立刻就恢复记忆了。
哎，我叹气。
其实，从小到大，最不懂事的人是我，从来不让身边的人省心。
“凤禹，是我不好。”我揽着他轻声说，“是我大大咧咧忽视了你的心情，让你受了这么多委屈。”
我听到凤禹轻不可闻的叹息：“这些话我没跟任何人说过，我知道，说了他们也不信。阴险毒辣的二皇子，当今的圣上，亲口否认有弑兄的年头，谁都会当个笑话。”
他吸了吸鼻子，竟然真的笑出来：“可是我是个傻瓜呀，我为了这个笑话纠结了这么多年。风言风语我可以不在意，可是我不能不在意你最后看我的眼神，你那时候那么失望，我这辈子都忘不了……”
那时候，我多半也只是震惊吧，并没有多想许多，更没想到凤禹会这么在意。
他继续说：“我听说你恢复记忆后，就更想知道，为什么你独独不愿意想起我？是不是你真的那么恨我！哥，不管你现在记得多少，就算是同情我也好，我现在把事情都告诉你了，你能不能原谅我！”
他一字一句，眼里全是真挚，字字敲击在我心里：“我只愿你别恨我，这些年……我心里真的很难受……”
“不是的！”我忙解释，“我从来没恨过你，我只是……”我只是当时有些难以接受罢了，可是从始至终，在我心里都把凤禹当成我最珍爱的弟弟，这份感情半分也容不得猜疑的。
“……真的吗？”凤禹似乎不敢相信我会这么轻易地点头，那小心翼翼的眼神让我更是心疼。
我这个弟弟爱偏激，性子锋利如剑，这些我最是清楚，这些年，他以为他伤我多少，便必会伤己更甚。加上世人的不谅解，他到底受了多少苦。
“哥？”凤禹还在紧张。
我越想心中越愤懑，忍不住大声道：“根本不是你的错，你要我原谅你什么？我从来就没怪过你！”
这件事完全是丽贵妃主使的，跟凤禹没有关系呀!为什么这么多年却是他在受良心谴责？
凤禹怔了怔，这一次，我却说不上他是哭着笑，还是笑着哭，只是那苦涩让我心酸。我知道，多年的伤疤早已不是一句“原谅”可以治愈。我的弟弟凤禹，无论变成什么样，内心里依旧是当年那个哭着喊“不要打我哥哥”的小娃娃，他向着我的心，从来没变过。
“傻小子。”我使劲按了按他的头顶，才管不得他如今的龙头我碰不碰得。我以为我是天底下最傻的人了，没想到竟然还有比我更傻的。为什么有这么多人喜欢猜疑呢？丽贵妃是这样，父皇是这样，连聂小算他们也是这样……我与凤禹，难道只因在混乱的尘世间活得太过纯粹，就活该受到质疑吗？
“哥，只要你活着，不生我的气，对我来说，就比什么都好。”他使劲儿抹了抹眼泪。他这个皇帝今天可是丢人丢到家了，哭了个唏哩哗啦的。
我沉沉地叹气：“凤禹，有件事怪我没说清楚。当初将皇位给你，并非是我不要，是因为我认为你比我更合适当一个好皇帝。你知道，我从小就立志要看太平天下，但是我不是一个合格的太子。皇位我绝不是随便丢给你的，因为我相信你能实现我的愿望。到那一天，我就可以作你的眼睛，到民间去看尽百姓安乐，我是这样想的，你知道吗？”

太平夙愿

凤禹说得没错，我当年请缨，还有一层原因，就是想远离皇宫。如果太子的位子能让凤禹好过一点，我愿意淡出宫廷，因为我相信以凤禹的能力，他会成为一个比我优秀太多的皇帝。
太平天下的统治者，明明有比我更好的选择，何必只为了那什么狗屁不通的天意，就埋没我二弟的光彩呢？我从小许下宏愿，希望能看到太平盛世，百姓安康，天下再无凄苦之事……可是，后来去了边关我才知道，一个高高在上的帝王终究是无法看尽天下的，我的梦注定无法实现。
也许凤禹说得对，我是个自私自利的人，我让得，都是我不要的，可是我也只会让给他，因为他是我信任的人，他值得我托付天下！只有当上位者是他的时候，我才能放心地去作一双眼睛，为他看遍民间疾苦。实现盛世，我有我的方式和角度，而帝王，不适合我。
“所以，凤禹，再不要说你拥有的一切是‘我不要的’这样的话，这一切都是你努力的成果，是你应得的，你没让我失望。”
凤禹看看我，终于点点头。
我笑了，握住他的手，认真地道：“这一次，我正式托付给你，你要替我实现愿望。”
凤禹抿了抿嘴唇，郑重地道：“我答应你。”
相逢一笑，前尘尽泯。
凤禹对于我，有着多出兄弟之情太多的心思，以至于当初在独占欲过强的情况下有了一些偏激的举动。只是，我于他，更像是一种心灵的支柱，从小到大，他已经习惯了我的存在和支持。而这些年，他长大了，成熟了，慢慢看透了，也规整了自己的感情。可是我知道，他心里依旧保留着那么一块净土，那是只属于我们兄弟俩的地方，青山碧水，蓝天白云，在那里，小小的凤庭和小小的凤禹必将永远快乐地生活下去。
最珍贵的东西，他用自己的方式留住了。而我们依旧是当年相依相靠的好兄弟。
――是处青山可埋骨，他时夜雨独伤神。与君世世为兄弟，更结来世未了因。
最纯粹的感情，这天底下，到底还是有的。
我本想让他多住几日，凤禹却说国不可一日无君，这是他最后一次任性，既然心愿达成了，也就要走了。我想，他多半是知道我大哥他们始终对他有所芥蒂，不愿让我为难。我真不懂啊，我这么可爱的弟弟，他们为什么不喜欢？可凤禹却笑说，这样也好，君王多些威严是应当的，像我这样才要完蛋了。
我莞尔。
送别那天，我一直送他到城外，并答应等回洛阳后，得了工夫会去看他。虽然宫里我不好大大方方的出没，但是以我大哥的能力，混进外城还是再简单不过了。大哥当然是不怎么高兴的，但是要相信我的能力呀，没了太子担子的我，早已一日痞过一日，耍赖功夫绝顶。
送君千里，终须一别，我泪眼盈盈地挥手，遭到包括凤禹在内的众人鄙视。
好吧，这年头，认真你就输了，煽个情都没人配合
分别前，凤禹将我单独叫走，认真地说：“哥，我答应你，一定做个好皇帝，一定让你看到一个最繁荣的大凤朝！”
我自豪感盈盈于胸，顿时豪气倍增。
凤禹却突然转了话锋：“不过你要告诉我一件事。”
咦？
“你说，我知无不言。”我拍拍胸脯保证。
凤禹皱眉：“你到底有没有彻底恢复记忆？”
“我……”我注意到凤禹身后突然探出好几双耳朵，额……竟然连阿东都在，该不会是大哥指使的吧？真是的，好奇不会直接来问我啊！
凤禹狐疑地道：“你别想骗我，那你告诉我，你小时候都是怎么叫我的？”
这个……
“不好说吧？”我笑笑。
凤禹眼中难掩失望，瞪我半晌，终是低估了一句“算了，反正前前后后都是一个德性”，扭头走了。
我当即不愿意了，对着背影哼道：“小二，怎么说话呢，眼里还有没有我这个当哥的！”
他的背影一瞬间僵直，竟是回过头狠狠地瞪了我一眼――
“笨蛋啊你！谁叫你喊那么大声了！”
然后，他抹了把又泛了红的眼睛，再也没有回头，是真的，再也没回过头。
啧啧。
真是不懂事啊，给他留面子我倒是错了，是谁长大了翅膀硬了非说我这么喊像在喊跑堂的？这年头作哥哥真难啊……
凤禹走远后，我叹了一口气，有些放松，有些怅然，也有些失落。
真是天意弄人，平生这许多枝节。不过，若非如此，也就没有如今的裴家了。
突然，我打了个冷颤，心头萌生不好的预感。
这种视线，这种寒光，这种被看穿的感觉，我太熟悉了！没等我回头，二哥和三哥冷笑着来到面前。
“二哥，三哥。”我“呵呵”干笑。
二哥挑眉：“这位小公子，听说你恢复记忆啦？”
“这位二哥，其实也就是些零零碎碎的东西，很多事还是想不大起来。”我见招拆招。
三哥却笑道：“不会刚好忘了某人在三年前的生日宴上输给我五十两银子的事吧？”
我被打击得差点站不住，怒道：“三哥，我当你是个君子，怎么也使这小人招数？我不过欠四十九两五文而已！”
“三年已过，翻这么点利息你都不知道感恩吗？”三哥不由分说在我头上敲了一计。
我真不知道该夸他大方还是怪他小气，竟然挑这个时候跟我翻旧账，于是耍赖道：“要钱没有，要命一条！”
“啧，这么有出息。”二哥看戏看的开心。
三哥冷哼：“拎回裴家卖命吧，裴老爷子比我会算，一分钱一分利，你这辈子甭想翻身了。”
一听“裴家”二字，我心中又温暖起来，只觉得能有这么一家子人，把下辈子卖身契签了也愿意。我所求的，本来就不多，能保住，再好不过。
“二哥，三哥，真是谢谢你们愿意陪我闹，呵呵。”我所爱的“裴家”，就是这些最好的人构建的整体，缺一不可。
“也不全是为了你。”二哥叹气，“在裴家的日子，我当给自己放假，你也知道天魔宫里那些老头子多可怕，裴家是我最后一个据点了。”
……而且已经暴露了，我没好意思提醒他。
三哥不言不语，他原就是喜欢清净的人，我们之间没什么解释的必要。
不过我一直还有一个疑问。

番外之阿北――少年壮志比天高

阿北是个高手，可是他却没有高手的梦想。
阿北是个孤儿，从小跟着干爹漠北名刀行走天涯，只是无论走了多远，最后总还是要回到那片大漠。
名刀老爹也是个孤儿，但他一直认为大漠就是他的家，所以三年五载总要回来看看，要不然的话，他绝对不会只是漠北的名刀。
但是阿北没这种觉悟，阿北一生的梦想就是好吃好喝好混好过。跟着老爹混吃混喝，并不是一辈子的事，于是六岁那年，他开始琢磨怎么才能一辈子衣食无忧。
名刀老爹说，那你得有本事啊，有了本事大家才会敬重你。
有人敬重就能衣食无忧？他问。
阿北是个绝对求实的人，自小就对精神上的层面不太重视。
名刀老爹嘴角抽搐了一下，还是点头道，没错。
老爹的认知是，为了引导这个孩子走出先天认知过于单纯的缺陷，善意的谎言是必要的。
于是阿北就学起了老爹的本事，五年后，大漠新刀诞生了，十年后，漠北第一高手让位……老爹想不到他一个误导，点燃了武林一颗冉冉升起的新星。
苦啊。
黄沙飞天，大漠的日子就和眼前的沙子一样一望无际。
名刀老爹的谎言被揭穿了。
老爹在阿北十五岁那年永远留守这片大漠，又过了一年，老房子被吹倒了，阿北又一次无家可归。
少年阿北依旧是漠北第一高手，可是漠北已经无人来跟他挑战，无人挑战的代价就是――他没钱可以赢，没有食物可以赚。
人生何趣啊。
直到有一天，边境兵戈乍起，大漠西边的异族竟然起兵作乱。那群比阿北见过的野蛮人都更野蛮的野蛮人在村子里烧杀抢掠，肆意欺凌手无寸铁的村民。
老爹的三观教育终于在这时候彰显成效，阿北顿觉满目血红，心中一团火焰熊熊燃烧。
奶奶个熊，小爷饿得眼睛都绿了还守着本分不欺负人，你们这群蛮子来了就抢，太不道义！于是，危机时刻，阿北忘却了饥饿，挺身而出，抽出比自己个头还大的就换金杯大砍刀，横扫千军如卷席。
“好刀！”
这时，他看到对面有个被围困的少年公子，十三四岁的样子，对着自己叫好不已。
小公子的武功也不错，只不过跟他身边的几个年轻人比到底是差了些火候，多半是养尊处优的富家子弟……等等！阿北瞪大了眼，富家子弟，那那那不就是――
有钱人！
“公子小心！”于是阿北二话不说丢下救到一半的乞丐瘸子，飞身去挡下堪堪划过小公子衣角的长矛，一个反手，竟是将对面的蛮夷大汉震飞老远，落地时黄土漫天。
少年公子和他的同伙傻了眼，被丢下的乞丐气得吐了一口血，又被沙子呛了够呛。
“公子你还好吧？”阿北问。
少年公子回过神，忙道：“多谢小兄弟相助。”
“哪里哪里，客气客气。”这么说没错吧？老爹当年跟那群江湖人就是这么说的。
少年公子见战局已定，便笑道：“那么……”
阿北抢言：“公子随便请我吃顿饭就好了，不要太丰盛，千万不要太丰盛！”
那公子怔了一怔，然后笑呵呵地点头：“好，这顿，我该请。”
这个少年笑起来的时候，好看极了。
吃饱喝足，阿北心满意足。
其实他对吃的也不大挑剔，只不过是有肉绝不吃素而已，若是没有也就算了。
少年身边的那群人都不简单，尤其是那个自始至终一言不发却又笑得比谁都温和的青年，其实之前的那一刀，少年自己就能挡下，就算挡不下，有这人在，少年也绝对不会伤着一分一豪。自己抢功抢得是有些明显了。
“吃饱了吗？”少年公子一双圆溜溜的眼睛盯着我，阿北突然有些不好意思，木讷地点点头。
“那就好。”少年竟是点头笑笑，好似是自己吃饱了般那样满足。
阿北就突然觉得这孩子不错，嗯，很不错，让人如沐清风，对，就是这四个字。
“小兄弟怎么称呼，多大了？”
“十五，叫阿北。”
“阿北？真巧，我虚长你一岁。”
啊？阿北震惊。
这就叫娃娃脸吗？竟然比自己还大啊……怪不得一口一个“小兄弟”的叫。
“你要不要从军？阿北兄弟的功夫很是了得，如今我朝与蛮夷交战之际，正是用人之时，阿贝兄弟这样的人才不为国效力实在是太可惜了。”
“啊？”阿北还沉浸在震惊中，回过神随口道，“我无所谓，有吃有住就行了。”
“扑哧！”我看到邻座的青年笑得不行，眼前一片桃花烂漫，险些刺伤眼睛。
那少年也猛地捂住眼睛，轻斥：“二哥，不放你上前线真可惜了，估计只要你对着他们笑一通，蛮夷就乖乖退兵了。”
高呀，阿北赞同不已。
“丢人。”旁边冷面的男子不屑地丢了一句。
桃花青年作势欲怒，却听一直沉默的首座男子咳了一声后，立刻乖乖坐了回去。
好魄力！
沉稳的男子看向我，笑得依旧温和，却让我有些紧张：“阿北，你来军里吧，有个最好的位置安排给你，绝对符合你的要求。”
啊？阿北开心追问：“真的。”
“真的，就看你愿不愿意。”
阿北本想直接点头同意，因为他对人生真的没啥高标准要求，但是想到老爹生前的嘱咐――天上没有白掉的馅饼。于是，他还是小心翼翼地问：“你先说来听听。”
那人却不看我，而是望向一直笑呵呵的少年公子：“当你的护卫如何？”
桃花男子却犹豫道：“大哥，他靠得住吗？”
被称为大哥的男人笑了笑：“漠北第一高手若是都靠不住，天底下怕也没谁靠得住了。”
“漠北第一……就是他？”冷面青年的表情有些抽搐，有些失望，有些倍受打击。
阿北当然不知道，漠北第一高手的名声在中原多么响亮，对于四海盟年轻的继承人来说，是多美好的期望――这一切，都已经在见到阿北的一瞬间幻灭了。段书宣这一刻才知道，成长的代价就是幻灭，从凤朝的少根筋太子到桃花脸魔头……好在，他的神经已经日益坚韧起来。
“好呀好呀，阿北，你以后跟我混吧，我罩你！”
这么不伦不类的话在阿北听来竟有些感动：“可是，我老爹不让我加入江湖帮派。”
少年笑得更灿烂：“那好说，跟了我，直接封五品带刀侍卫，跟江湖没关系。”
阿北被一块鸡骨头狠狠地噎住了。
多年以后的今天，阿北想起往事，依旧唏嘘不已。不过，至少有一点，他的梦想轻而易举地达成了――日后的日子的确衣食无忧，再不用和那些烦人的江湖人比来比去。
当然，也有人不服气，欺他年龄小，比如二公子身边新来的阿南，不过单手过了七招以后，阿南彻底放弃在武力上企图占有什么优势；老爹师弟的徒弟阿西就聪明多了，知道拿零食讨好他这位小师兄。
久而久之，日子真是一天比一天闲适，阿北觉得梦幻就不过如此吧。当侍卫挺好的，因为主子的身份，宫里没人敢欺他；主子是个懒人，连指使人都很懒，他每天闲得打嗝；宫里固然有勾心斗角，但这些和他又无关，因此，他真的很知足，他喜欢这样安稳的生活，只除了……
阿北对着猛吐了一口血的少年太子，愣在当场。
“殿下，你……你别又逗我玩……”
没见过这么缠人的主子，无聊了就已吓唬他为乐。
当年的阳光少年如今无力地地靠在那个面色铁青的男人怀里，却还努力笑道：“这次……吓住你了吧……”
“别说话！”陆宜点了他周身大穴，一手则源源不断地运送功力。
这是不要命的救法，可是阿北却想也不想地也冲了过去，直接使出自己看家的心法。
阿北上次有这种感觉的时候，是名刀老爹咽气的时候，他老人家也是这么吓人，说着说着话突然就睡着了，然后就怎么摇也摇不醒。一瞬间，血液似乎从心口流失殆尽，阿北以为自己就只能站着等死了。
而令人难过的是，很久过去，他却发现自己还是活着，一直痛着，也一直活着，在没人的时候在老爹坟头哭个昏天暗地。
痛，是活人的酷刑。
那日子太难受了，也因此他才一天也不想在大漠多留，因为大漠的沙子里，云彩里，风里，到处都有老爹的影子。
阿北不想以后连宫里也待不下去，因为这里真的很好，有吃有住，可是他还是会怕，怕这个少年的影子也镶进这里的曲桥回廊，楼阁亭台，以及那九五之尊的大堂之上……
不会的！
有些感情，不必言明，相处久了，就是亲人了。不知道什么时候起，阿北把这个少年当成自己老爹之后的第二个亲人。老爹年岁大了，人间玩够了，上天乐一乐也无妨，可是，不要走，东方凤庭……你还这么年轻。
太子被陆宜秘密带走了，这事是绝对的机密，宫里并无他人知晓。紧接着，聂紫微辞了国师的职位，游荡江湖去了。出乎意料的，陆宜却没有走，他依旧在朝堂上稳坐泰山，看那神情，是要跟下毒之人斗到底。
这是好事。
如果那人有了三长两短，陆宜不可能还耐得住性子和那群人周旋，灭口辞官，远走天涯，这件事没人可以比陆宜做得更漂亮。他就像一个天生的高人，对人心抓得太准，什么都知道却永远是笑着，这样的人最可怕。
可是太子呢？
太子活得比谁都简单，他只是一心想天下好，想自己身边的人都好，这碗毒，伤得不只是他的人，其实是他的心吧。
二皇子……怎么下得了手？
凤禹持剑进门的那一刻，连阿北都想杀他，如果他心脏的颜色能让自己想保护的人心安，那也没什么，就只怕剖开来，还是黑的，徒增伤心。
阿北当初答应跟着太子，那他走到哪里，他也要跟着。于是他又成了裴家的阿北，被陆宜安排到了他身边，他，成了裴少庭。
裴少庭看到阿北的时候，笑容纯净，仿佛又是那个大漠里的白衣少年，阿北的心没来由的雀跃起来。
裴少庭却慌了手脚：“你……你别哭呀，我说错什么了吗……我……”
我却不顾陆宜的暗示使劲抱住他，痛哭流涕。
“四少爷，我好想你啊……”
阿北阿北，爱哭的阿北，从此，裴少庭老是拿这点逗弄他。
阿北终于明白，自己的心其实是玲珑剔透又易碎的珍品啊，以后可要好好保护，再不能给自己伤心的机会了。二少爷有句话说得好：人生，就要乐观而豁达，只要想要的都还在，就一直豁达下去吧。
很久很久以后的某天晚上，裴少庭难得地放弃纠缠裴大少，回了自己的窝，见阿北忙活地添火，突然问：“阿北，你后悔当年跟我走吗？”
阿北怔了怔：“为什么要后悔？你答应的，不是都给我了吗？”
他要的，是衣食无忧，裴少庭给了；他没说出口但是心里十分想要的，是亲情、兄弟和家，他也给了。
“不过，抽时间我想回大漠看看老爹。”
坟头该长草了吧。
裴少庭腾地蹦起来，一脸来神儿：“我跟你去，我也要去！我去跟大哥说……”然后一个不稳，“咚”地从床上跌了下来，头朝下。
阿北冷汗。
“四少爷，你没事吧！”
其实，这些年，为了这个傻不楞登的少爷，自己也付出挺多的。
回到漠北的时候，依然有人认出阿北，对于他委身于商家当个护院感到诧异。而裴少庭却骄傲的说――
我家的阿北是个高手，但他从来都没有高手的梦想，他比任何人，活得都宁静。

番外：不可思议的100问（上）

“大哥！大哥！阿北，看见我大哥了吗？”
“大少爷吗？好像在客厅吧。”
“谢谢！”
一路来到客厅，果然见到大哥从门口进来，似乎是刚送走了客人。
“大哥，是朝廷的人？出了什么事吗？”我问。
大哥摇摇头：“没事……”
“噢。”我没多想，反正大哥说没事，有事也会变得没事吧。
“这点事都解决不好，他丢了皇位也活该。”
于是，我黑线，果然。
又是大哥和凤禹在暗中较劲了，真是，一君一臣，怎么就不能和睦相处呢？
我正想说，大哥却转移话题道：“你上午不都在你三哥书房么？怎么过来了？”
“啊，”我这才想起来，“大哥快来，我在三哥的书里发现了好玩的东西。”
我将纸摊平给大哥看。
“问卷？”大哥轻笑，“你三哥的收集癖好还真是怪异。”
“呵呵，我觉得很好玩啊，我们一起写好不好？”
大哥先是沉默，一目十行地审题，应付地答应着，越是往后，表情却越是怪异。
“大哥？”我注意到似乎哪里不对，其实我只是看着好玩而已，后面的题太多了，也没细看。见大哥不做声，我于是低头看去，大哥却突然伸手遮住。
“少庭，你真的好奇吗？”
我不解：“有什么不对吗？是不是有什么不方便的事情？那没关系，我不做了……”
“也不是，”大哥笑了笑，“我倒没什么，只是怕你抹不开面子。”
我松了口气，笑道：“怎么会，我对大哥最坦诚了。”“
“这样啊？”大哥笑容中似乎另有深意，“那自然最好。”
“不过，大哥，这里我不懂……这上面有一行批注，写着‘添完给后妈’，于是我就很费解啊，大哥，我有‘后妈’吗？”
大哥一怔，随即笑了。
经验证明，大哥笑得越淡定，就说明有的人要越惨，于是――
“少庭啊，你好好看看，这是谁的笔迹？”
“这个……嗯，这个摇曳的笔锋，连横竖都飘逸得像撇捺的自恋风格，有点像二哥呀？”
这时，大哥已经吩咐阿东取来纸笔，道：“等你三哥回来，问问不就行了。”大哥抬眼正看到路过的阿北，于是我挥手：“阿北，来得正好，你和阿东来问，我们写。”
鲜少见到大哥对什么事物露出浓厚的兴趣，于是我的好奇越发强烈了。
点头，端坐，好，开始喽。
画外音――
很好：=□=苏锦堂，说我是‘后妈’，我这就去灭了你！
少庭：>_< 二哥，我不是故意的……
二：掀桌！少来！你第几次了！
以下，正式开始――
1?请告知你的名字。？
陆宜：裴少宜，陆宜，这两个现在都很习惯了。
少庭：（伸头看大哥的，笑，然后挥笔）裴少庭，东方凤庭
2?年龄是？
陆宜：27
少庭：18……不，不对，21！嗯，21！
3?性别是？
陆宜：男。
少庭：男！（随即转头看陆宜。）
陆宜：黑线。少庭，这个也要看我吗？
少庭：……
4?你的性格是？
陆宜：冷静，沉稳。
少庭：冲动，急躁。
5?对方的性格是？
陆宜：正直，热血，偶尔有些迟钝。
少庭：（惊讶）迟钝？我？有吗？
陆宜：有。
少庭：什么时候？
陆宜：现在。
少庭：……嗯，大哥嘛，是冷静强大又值得依靠的人。
6?二人什么时候相识的？在哪里？
陆宜：我从军的时候，在边关。
少庭：我记忆混淆得厉害，只记得地点是边关。
7?对对方的第一印象是？
陆宜：难得的不讨厌的皇族人。
少庭：这个人笑起来很好看，以后也能看到就好了。（第一眼就贪图美色的家伙……）
8?喜欢对方的哪里？
陆宜：凡事总是想着别人，让人心疼。
少庭：（不好意思地挠头）其实也没有。
陆宜：你呢？
少庭：全部吧……我真的说不清楚，就是喜欢啊。
9?讨厌对方的哪里？
陆宜：……凡事总是想着别人，让人心疼。
少庭：黑线。大哥，你这样让我很难做啊。
陆宜：无所谓的，既然问了就写了，又没逼你改。你呢？
少庭：……没有。
10.觉得你和对方的相性如何？
陆宜：好。
少庭：非常好！
11?怎么称呼对方的？
陆宜：少庭，凤庭，以前也叫过太子的。
少庭：大哥。
陆宜：嗯？
少庭：（呆望）叫“大哥”啊。
陆宜：……
少庭：噢，以前还叫过陆丞相，陆将军。
12?希望对方怎么叫你？
陆宜：随便的。
少庭：无所谓。
（很好：两个随意的家伙……）
13?如果把对方比做动物的话是什么？
陆宜：鱼
少庭：为什么？
陆宜：很滑。
少庭：怔，醒悟，脸红。什什什么呀……大哥的话，猫吧。
陆宜：……
少庭：不怎么出声，但却总是胸有成竹又很优雅的样子。
14?如果送对方礼物会送什么？
陆宜：会带他出去游山玩水。
少庭：（高兴）应景又能体现我心意的东西，每次都不一样的。
陆宜：这方面他总是很下心。
少庭：大哥也拿捏得很准啊。
15?希望得到什么礼物呢？
陆宜：他用心的，都好。
少庭：出去玩吧。
16?有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
陆宜：总是为凤禹说话，还有，凡事不为自己着想，总是让我操心。
少庭：他说什么都不给凤禹好脸色看，不过，凤禹也是的，真不明白他们两个。
17?你有什么癖好？
陆宜：喝茶吧。
少庭：（眼睛一亮）跟二哥逛街！
18?对方有什么癖好？
陆宜：跟他二哥闯祸。
少庭：……喝茶。
19?讨厌对方做什么？
陆宜：为凤禹说好话。
少庭：不给凤禹好脸色！
20?你做了什么对方会生气？
陆宜：不知道，因为没有过，少庭虽然冲动，但脾气可能比我还好。
少庭：不解风情……吗？二、二哥说的！
陆宜：（淡定）噢，我知道了。
少庭：>_< 二哥，我不是故意的……
二：吐血。
21?两人的关系到什么程度了？
陆宜：亲密。
少庭：啊……嗯！嗯。
22?二人初次约会是在哪里？
陆宜：边关小树林。
少庭：对。还有二哥和三哥也在。
陆宜：……
23?那个时候两人是什么气氛？
陆宜：融洽。
少庭：对呀，那时候二哥和三哥的身份还没暴露，大家很和睦。
陆宜：……
（果然不解风情……）
24?那时进展到了哪里？
陆宜：朋友。
少庭：兄弟。（喂喂，这算哪门子阶段？）
25?经常去的约会地点是？
陆宜：洛阳东门，我每次回来他都在那等我。
少庭：嗯，是。
26?对方的生日，会怎么庆祝？
陆宜：一直陪着他，他说什么都由着他。
少庭：想办法哄大哥开心呀，不是我自夸，这方面我主意很多的，实在不行还可以请教呀，反正只要我用心，大哥就会高兴的。
陆宜：笑，没错。
少庭：说起来，上次大哥生辰我去问了二哥，他只给了我条缎带，让我绑在身上，我好费解啊……
陆宜：……你二哥？
少庭：是啊。
陆宜：好……（大哥，你这一声“好”的意味很深啊。）
27?告白的是哪方？
陆宜：是……
少庭：我！
陆宜：就是像这样，我刚一张嘴，他就抢先说了。
少庭：……
28?对对方喜欢到什么程度呢？
陆宜：生命的一部分。
少庭：比大哥喜欢我要多一点。
陆宜：怎么会这么想？
少庭：微笑，这不是应该的吗？
29?那么、是爱吗？
陆宜：是。
少庭：看看陆宜，嗯，是！
陆宜：……他最近总是没信心，非常怕出错。
30?对方说了就没办法了的话是？
陆宜：“大哥”二字足矣，不过他自己好像不知道。
少庭：大哥说什么我都没辙。
31?有怀疑对方见异思迁吗，怎么办？
陆宜：没有。但是有时候希望他能够将对某人的兄弟爱的界限分清楚一点。我对他一百个放心，我对凤禹的动机一百二十个不放心。
少庭：……我倒没有。大哥处理关系的能力比我好太多。
32?能容许见异思迁吗？
陆宜：不说话，只是笑。
少庭：大哥和我都不会的。
33?约会时对方迟到一个小时，怎么办？
陆宜：去找，少庭不在城门等我的话，一定是出事了。
少庭：八成又是凤禹找大哥的麻烦耽误了吧，多等一会儿就是。
34?最喜欢对方身体的哪里？
陆宜：眼睛。
少庭：眼睛。
（两个眼控……）
35?对方什么样子最妖艳？
陆宜：我不说。
少庭：略微想象，然后一口茶水喷出。
36?二人什么时候会觉得紧张？
陆宜：我的计划有变的时候，少庭是个大变数。
少庭：大哥不理我，我又不知道错在哪里。
陆宜：都说了没有不理你。
少庭：可是我真的紧张了。
37?有对对方说谎吗？擅长说谎吗？
陆宜：擅长。
少庭：我擅长被骗……
38?什么时候觉得最幸福？
陆宜：两年前，被告知少庭不会死的时候。
少庭：大哥，过去的事就不要在想了啊。我嘛，是在裴家醒过来的时候，虽然怪怪的，但还是感觉得到大家都在保护我，所以很幸福，还有现在也很幸福。
39?有吵过架吗？
陆宜：有的。
少庭：深思，嗯。
（众人：意外。）
40?是怎么样的吵架呢？
陆宜：在边关打仗的时候，军事理念不同，他总是想得太完美。
少庭：我是那种想得完美就要做得完美的人，而大哥总是非常反对我冒险。
41?怎么样和好呢？
陆宜：谈不上和好，吵归吵，他不会和我真生气。
少庭：嗯，大哥是为了我好。
42?下辈子也要成为恋人吗？
陆宜：下辈子我不强求，我尊重他。
少庭：笑眯眯……尊重我是吧？
陆宜：嗯。
少庭：要！
43?觉得「我是被爱着的」是什么时候？
陆宜：他看我的时候，其实可以仔细观察，他看我的时候的眼神和看别人是不一样的，周围的人都知道，不过他自己好像没发现。
少庭：失去记忆以后吧，到现在一直都感觉得很清楚，倒是在宫里的时候很忐忑。
44?觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？
陆宜：他快死了还坚持维护凤禹的时候。
少庭：在宫里第一次表白的时候，真的很忐忑。
45?你的爱的表现方法是？
陆宜：为他设想好一切。
少庭：让他开心，放心，安心。
46?和对方像的花是？
陆宜：迎春吧，看了会让人心情愉悦。
少庭：珍稀品种的兰花吧？
47?二人之间有隐瞒的事吗？
陆宜：有，我的心思比较多，不过不影响什么。
少庭：有，我的心思比较细，不过不影响什么。
48?你的情结是？
陆宜：偶尔过度自信了。
少庭：偶尔逞强。
49?二人的关系是周围的人公认的？还是秘密？
陆宜：公认的。
少庭：早就不是秘密了。
50?认为二人的爱会持续到永远吗？
陆宜：淡笑。
少庭：不好意思地别过头。
敬请期待――不可思议的100问（下）
“五十一，第五十一个问题……”卷面突然被按住，我抬头。
“后面的问题我们自己答。”大哥淡定地道，“阿东，阿北，麻烦你们了。”
阿北和阿东对视一眼，干笑两声。
“那我先去忙别的了！”阿北闪人。
“我……我去看看还有什么事没有。”阿东也识相地退出。
我还是不太明白，见大哥若无其事，我以为是自己多想了，于是拿起问卷，大声的念出第五十一题：“你是受，还是攻？”
然后，在我有所反应之前，我分明听见院子里众人跌倒的声音。
原来阿东和阿北，还没有走远啊……
51?你是受？还是攻？
陆宜：攻。
少庭：受……吧？
陆宜：（有些意外）少庭，你知道受是什么意思吗？
少庭：不是攻的反义词吗？
陆宜：……聪明。
52?怎么决定的呢？
陆宜：顺其自然。
少庭：……好吧我承认我上题是不懂装懂，“攻受”到底什么意思啊？
53?对这个状况满足吗？
陆宜：满足。
少庭：纠结，谁给我解释一下啊喂……
54?初次H是在哪里？
陆宜：屋里。
少庭：啊？（吸气，好像有一点懂了……）
55?那时候的感想是……
陆宜：很知足，很感慨，等到这天真不容易。
少庭：脑子……一片空白。（终于明白了！）
56?那时候，对方是什么样子？
陆宜：很可爱。
少庭：好像很开心吧，要知道大哥这个人平时并不溢于言表的。
57?初夜后的早上，最早说的是什么？
陆宜：饿了吗？
少庭：饿了。
（都是现实派……）
58?一周H几回？
陆宜：顺其自然。
少庭：发乎情么，有时候止乎礼，有时候就不那么“止”……
59?理想的话一周几回？
陆宜：（看看格外紧张的某人）……算了，我还是不说了。
少庭：松了口气，自然而然就好，不用刻意追求。
60?是怎样的H？
陆宜：我不说。
少庭：不告诉你。
61?自己最有感觉的地方是？
陆宜：颈子吧。
少庭：耳、耳朵。
62?对方最有感觉的地方是？
陆宜：耳朵。
少庭：颈子吧，好像还有胸口。
陆宜：那是被你头发弄得很痒。
少庭：……
63?H时的对方一言以蔽之的话？
陆宜：迷人。
少庭：非常迷人。
（喂，这算不算抄袭啊。）
64?说白了对H是喜欢，还是讨厌？
陆宜：喜欢。
少庭：……不讨厌。
65?一般是什么状态的H？
陆宜：不能说，他不会希望我说的。
少庭：嗯，对！
66?想要尝试的H场所？
陆宜：我其实无所谓。不过少庭身体不好，野外什么的就免了吧，这些只是娱乐，身体要紧。
少庭：我没有特殊要求，屋子里暖暖的，不好吗？
67?洗澡是在H前？还是后
陆宜：前。
少庭：前，不过夏天的话有时会洗两次。
陆宜：嗯，不过一起洗的话可能还要洗第三次。
少庭：……
68?H时两人有约定吗？
陆宜：我们的约定不限于H时。
少庭：大哥说得好！
69?有和对方以外的人H过吗？
陆宜：……年少轻狂。
少庭：宫里这方面比较乱……不过只有一次！
陆宜：拧眉，你敢说是凤禹试试？
少庭：怎么可能？是以前太子宫的一个宫女，哎，少不更事啦，不过后来那个姐姐嫁了很好的人。我们现在也……
陆宜：淡定地笑。
少庭：咳！也没有联系了！
70?对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种说法，赞成？还是反对？
陆宜：弱者的行为。
少庭：坚决的反对。
71?假如对方被混蛋□了，怎么办？
陆宜：先灭口，然后帮他消除记忆。不过这种事不太可能，少庭从前是太子，谁敢？少庭现在是裴家四少，谁敢？
少庭：……实在想像不出。
72?H之前和之后，哪个更觉得害羞？
陆宜：都不会。
少庭：之前，之后我就睡着了。
73?「只有今晚、因为太寂寞了……」，好友这么说着来要求H的话，怎么办？
陆宜：好友？那应该会仁至义尽，替他在妓院订间房吧？
少庭：好友吗？那一定是喝多了吧，找个人照顾他到醒酒。清醒的话，我没有会这种话的朋友啊。
74?觉得自己H的技术好吗？
陆宜：尚可。
少庭：一般吧。
75?对方H的技术好吗？
陆宜：一般吧。
少庭：不错啊。
76?H时希望对方说的话是？
陆宜：我希望他不要说话，因为他一开口就会煞风景的。
少庭：我都尽量不说话，少说少错……不过我其实希望大哥能叫我的名字。
陆宜：可以，但是前提是你不要回答。
少庭：……
77?H时喜欢看到的对方的样子是？
陆宜：脸红。
少庭：忍耐的时候吧……
陆宜：咳！
78?觉得和恋人以外的人H也好吗？
陆宜：肯定是不行的。
少庭：无论行与不行都是不对的！
79?对□有兴趣吗？
陆宜：会伤身。
少庭：我没有。
80?突然对方不寻求□了怎么办？
陆宜：那又不是全部。
少庭：累了吧，那就好好休息啊。
81?对□怎么想？
陆宜：自欺欺人的懦弱行为。
少庭：犯罪！
82?H最棘手的是？
陆宜：他身体不好。
少庭：我怕疼……
83?至今最惊险的H的地点是？
陆宜：老二再家的时候哪里都很危险。
少庭：因为你不知道二哥什么时候会突然冲进来找我或者大哥，虽然他也不是故意的。
84?受方有主动要求H过吗？
陆宜：有。
少庭：点头。
85?那时攻方的反应是？
陆宜：很高兴，回应了。
少庭：很高兴的回应了。
86?攻方有□过吗？
陆宜：我是那种自欺欺人的弱者吗？
少庭：怎么可能？大哥最疼我的。
87?那时受方的反应是？
陆宜：于是这题可以跳过。
少庭： 嗯。
88?理想中的「H的对象」是怎样？
陆宜：没想过，现在就很好。
少庭：喜欢的人呀。
89?对方符合理想吗？
陆宜：如上。
少庭：笑眯眯，是的！
90?H时使用小道具吗？
陆宜：要说几遍，娱乐不可伤身。
少庭：在宫里听说过有一些情趣用品，但是我恐怕不行。
91?你的「初次」是几岁的时候？
陆宜：16。
少庭：我也是16。
陆宜：果然是我不在的那年。
少庭： ……
92?对方就是现在这个吗？
陆宜：……不是。
少庭：前面都说了啊，拜托不要再提了……
93?最喜欢哪里被KISS？
陆宜：嘴，这样他就安静了。
少庭：眼睛。
94?最喜欢KISS哪里？
陆宜：耳朵和肩膀。
少庭：嘴，软软的。
95?H时做什么对方最高兴？
陆宜：跟他说话。
少庭：我不说话。
96?H的时候，想些什么呢？
陆宜：别伤着他，别让他发烧，他的复原问题我一直比较担心。
少庭：想着怎样才能不煞风景吧？
（我说你们这样怎么能专心呢……）
97?一晚做几次？
陆宜：最多两次，要考虑他的身体情况。
少庭：其实，我深深地觉得一次完全可以了……
98?H时，是自己脱衣服？还是被脱？
陆宜：都有。
少庭：不一定的。
99?对你来说H是？
陆宜：自然而然的事。
少庭：发乎情，没有“止乎礼”的事。
100?对对方说一句话吧
陆宜：知道我为什么要阿北和阿东出去了吗？
少庭：（黑线，脸红）我知道了，我这就去把问卷还给二哥和三哥。

完
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】