【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
我是一只狗》 
作　　者：风弄 


第一章 
台风在还未曾登陆前就已经够嚣张了。 
先头部队一路扫荡着一切落叶纸屑，大刺刺宣称着不久后就要现身的风暴的强大。 
街上却有人，在故意与狂风对峙似的，慢悠悠地走着。 
沈定泽走得很慢，他浓密的眉毛舒展着，性格的嘴唇向上扬起，弯出一个微微的弧度，象有什么有趣的事正在发生。 
他的家就在不远的地方，台风即将登陆的时候，这条高尚住宅区的大道尤其空旷，大道尽头那间米黄色的三层别墅，就是沈定泽的家。 
走到门口，掏出钥匙，不禁垂下眼角，偷偷瞄向身后。 
果然跟上来了。身后二三十米的地方，怯怯地站着一个颀长的身影，此刻正由于沈定泽的动作而有点不知所措。 
那是个漂亮的男孩，瘦瘦的纤细的身子。以沈定泽的功力，一眼就可以看出沾了不少油污的脸蛋，在洗干净之后会叫人惊讶。 
他转身，带着懒洋洋的笑看着那男孩："打算跟我回家？" 
"呃？"男孩被他的忽然转身吓得后退一步，黑白分明的眼睛眨眨："我……"他的衣服又脏又破，和一般的乞丐没有什么区别，但那双眼睛实在太漂亮了，水汪汪的，闪着晶莹的光泽。 
要不是为了这双漂亮的眼睛，一向没有耐性的沈定泽怎么会有兴致让他一路跟踪自己到家。 
"你想干嘛？"沈定泽玩味地打量他，男孩的窘态可爱极了，让他忍不住食指大动："你想要吃的？想要钱？还是想要地方躲台风？你一晚多少钱？" 
男孩剔透的眸子看着他，象完全不明白沈定泽的意思，交握在腹部的两手，细长的手指紧张地纠结着，好半天，才吞吞吐吐地问："你想养小狗吗？"声音出奇地好听，还没有脱去稚声。 
"小狗？"沈定泽愣了一会。他今天确实到宠物店逛了一圈，想买只大德国狼狗养养。上次丰鸣养了一只牧羊犬，不断在沈定泽面前炫耀，他不过是想看看牧羊犬被狼狗追得满街跑的模样，再顺便奚落丰鸣两句。 
现在想起来，这男孩确实是从宠物店门外开始跟踪他的。 
"你有小狗要卖？" 
男孩仿佛看见希望似的，连忙点头："对，很可爱，很可爱的小狗。" 
沈定泽冷冷地摇头："我要买的是大狗，很凶恶的那种。" 
男孩满脸的期盼似乎立即落了空，他讪讪地，勉强着继续努力："也算大的，其实也可以很凶的……"他低低的声音差点被风声掩盖。 
不是出于同情，而绝对是出于逗弄和恶意，沈定泽点头："既然如此，把你卖的狗拿来看看。我也许会买。" 
"真的？"男孩兴奋地抬起脸，惊喜地喊了一声，然后，伸出一个指，指着自己的鼻子，焦急地问："我。你看我怎么样？你愿意收养我吗？" 
"你？"纵是是一向喜欢捉弄人的沈定泽，眼珠子也差点掉下来。 
"对，就是我。我是一只很好很好的狗，虽然现在挺小，但是很快就会长大的。"男孩象连珠炮似的介绍自己："我会看门，会帮主人收报纸，还会帮主人拿拖鞋。我每天只吃剩饭就可以了，我很乖，非常非常的乖，不会打破主人厨房里的碟子，还……" 
"停！"沈定泽把手一摆，他脑子转得飞快，猜测是谁布置了这么一个有趣的闹剧："别当我是傻瓜。你是人，不是狗。" 
男孩如被冷霜迎头泼了一脸似的，方才的兴致昂扬被完全淋熄下去，他讷讷看着沈定泽："我明明是狗狗，为什么都不愿意要我？我不想当流浪狗……" 
"你就算流浪，也只是流浪汉，不是流浪狗。" 
"我明明是狗狗……" 
"闭嘴。"沈定泽吼他一句，男孩害怕了，怯生生收了声音，委屈地看着沈定泽。沈定泽指着他的鼻子："回去和丰鸣说，这个把戏挺有创意，请再接再厉。好了，你走吧。" 
"可是，我想找一个主人，请你收养我吧。我保证比所有的狗狗都要听……" 
砰，结实的大门已经关上了。 
男孩已经不止一次对着冷冰冰的大门，知道又一次的努力被拒绝，黑白分明的眼睛，蓄满了湿润。 
刚要揉揉眼睛的时候，大门忽然咯吱一声打开了。 
"忽然想起明天是我的生日。"沈定泽把头探出来，盯着男孩："你是丰鸣送我的礼物？" 
"我是狗狗，我想找个主……" 
"你是公司的新模特？" 
"我想找个……" 
"你想不想进来？" 
男孩立即拼命点头。 
"进来吧。"沈定泽把门打开。 
男孩高兴极了，看来这次可以找到一个肯收养他的主人。他小心翼翼地走进去，刚进门，就听见大门重重关上的声音。 
一个大手把他按在墙上。 
"有人给你钱叫你来的，是吗？" 
"我想找……" 
"好了，千篇一律的谎话。"沈定泽俯身，想吻他，中途敏感地皱起鼻子："什么味？"他找了一会，很快发现古怪问道的来源。"你多久没洗澡？"他放开男孩，掩住鼻子。 
"嗯……"男孩认真地思索，老实地摇头："不知道。" 
"你真是乞丐？"沈定泽不耐烦地转身；"我猜错了？真是乞丐？喂，你叫什么名字？" 
"狗狗，我是一直很可爱的狗，还是一只很乖的狗，我想找一个主人。" 
沈定泽皱眉："你爸爸妈妈呢？" 
"不知道。"摇头。 
"家住哪里？" 
男孩很不好意思地低头，搓着两只手："我是只流浪狗。" 
"好极了。"沈定泽盯着他，半天终于下了结论；"你是一个弱智，对不对？" 
狗狗抬头看着他，似乎不觉得弱智是一种侮辱，只是简单地重复："我是一只狗狗。"他剔透的眸子看着沈定泽，敏锐地感觉到不妙，不安地问："主人，你不喜欢狗狗吗？" 
沈定泽愕然："什么主人？我什么时候答应收养你了？" 
"可是，你不是让狗狗进屋了吗？"狗狗理所当然地说；"主人让狗狗进屋子，就是答应收养狗狗了。" 
"答应？"沈定泽危险地眯起眼睛。 
他似乎被一个弱智套住了，谁都知道沈定泽是个不好惹的人，也许这个弱智不知道。当然，沈定泽可以立即把狗狗赶出去。但沈定泽不大喜欢这个普通人都会作出的选择，不要忘记，狗狗虽然傻傻的，但是非常漂亮呢。那是沈定泽从一开始就察觉到的事实。 
"从另一方面看，倒象送上口的美食。"沈定泽喃喃点头，溢出笑容。狗狗傻乎乎回馈一个甜甜的笑。 
"狗狗，你想找我当主人对吗？" 
"是啊。" 
沈定泽别有含义地说："当我的狗狗，要非常听话，任何事都听从主人吩咐。" 
"嗯。"狗狗点头强调："狗狗一定很乖。" 
沈定泽打量他很久，从那双澄清的眼睛里面查探不到一丝狡诈。 
"好吧。"他说："我收养你。" 
"啊！谢谢主人！" 
"不过，假如不听话，我会随时赶你走。" 
"狗狗一定很听话的。" 
狡猾的沈定泽，迅速打印了一张契约，声明狗狗完全自愿属于沈定泽。 
"在上面按个手印吧。" 
"哦。" 
千辛万苦地,狗狗终于如愿把自己卖掉了。 


第二章 
按下手印后的第一件事，就是…… 
"好了，现在去给我乖乖地洗澡。浴室在那边。"沈定泽指指浴室。 
"洗澡？"狗狗瞪大眼睛："为什么要洗澡？" 
沈定泽掩住鼻子："你身上已经发臭了，还敢不洗澡？" 
确定自己被人收养后，狗狗似乎没有开始那么胆怯了："可是，我比其他狗狗要干净多了。它们身上有许多虱子，我身上只有一点点。" 
"虱子？"沈定泽后退一步。 
糟糕，他现在才想到这个。更糟糕的是，身上开始隐隐发痒了。 
"你身上有虱子？"他对狗狗低吼。 
"只有一点点……" 
"洗澡，立即去洗澡。"沈定泽指着浴室。 
"我……" 
"不听话的狗，扔掉！" 
狗狗打个哆嗦，战败似的低头，无辜地说："我不会洗澡。" 
"不会洗澡？" 
"都是主人帮忙洗澡的啊。" 
台风可能已经登陆了，风吹得外面的树发出几乎要断裂的可怕声音。 
"我帮你洗？" 
"嗯。"狗狗点头兴奋地点头："狗狗很想主人照顾啊。" 
沈定泽卷起衣袖，不大慈祥地看着狗狗，对着那双过于澄清的期待的眼睛，象把不耐烦的火气轻飘飘卸到别处一般，不由自主放缓动作，把衣袖再向上撩一下，扬扬下巴："我帮你洗。" 
这个身体，洗干净还是自己享受的。想到这里，心态自然平衡不少。 
进了浴室，在浴缸里放满一大缸热水，到处充盈着妙曼的雾气。 
"把身上那些破布脱了。"嫌狗狗的动作太慢，沈定泽干脆自己动手。嗤嗤几声，狗狗年轻的身体完全裸露出来。 
柔和的线条下，藏着结实的肌肉，起伏有致，勾勒出天然的奥妙。 
"果然漂亮极了。"沈定泽的声音有点沙哑。 
狗狗站在原地，光光的眸子看着沈定泽，丝毫也没有察觉危险。 
虽然欲望已经不可抑止地起来了，还是必须先解决狗狗身上的异味问题。沈定泽指着浴缸："来，坐到这里面。" 
狗狗乖乖坐进去。水蒸气一丝一丝上升，俊美得脸若隐若现。在雾气中狗狗特殊的气质展现无遗，他颀长的身子，坦荡荡的裸露着，没有一丝猜疑和害怕。 
他看着沈定泽，不明白主人为什么还不过来帮他洗澡。狗狗很高兴，这是第一次有主人帮他洗澡呢。 
沈定泽调节着自己的呼吸，他向来以控制力自负。他慢慢走过去，视线在狗狗白皙的肩膀上滑过。 
洗头，洗了一遍、两遍、三遍，再把脸擦干净，狗狗一直乖乖坐着，配合着。 
控制力凝聚，凝聚最强的意志，同时有承受着最强的压力。沈定泽确定狗狗魅力非凡，他诱惑人的不仅仅是身体，连随意一个天真的眼神都让人恨不得狠狠压下去，听他无辜地嘤嘤泣泣的哭声。 
"唔……"狗狗忽然皱眉，不安地低鸣起来。 
主人的指头滑到胸前，正逗弄着两颗小小的突起，轻轻揉搓，让它们挺立起来。狗狗敏锐地感觉不对劲，想跑出浴缸。 
"不许乱动。"沈定泽威吓："不听话就扔掉你。" 
狗狗不敢动了，可怜巴巴地看着主人，沈定泽更专心地欺负起来，娴熟地戏弄着那两处渐渐发红的小圆珠，引得狗狗一阵一阵颤抖。 
"主人……"在浴缸里勉强地闪躲，狗狗断断续续叫起来。他从来没有碰过这样的事情，猜想这是不是主人和狗狗在浴室里会玩的游戏。 
沈定泽是狗狗的第一个主人，狗狗无从比较。不然，他就该知道这个游戏绝不正常。 
一股截然不同的温度，忽然包围了胸前的一个小突起，异常的刺激让狗狗叫起来："主人！"他开始不安地大力扭动。 
沈定泽含着狗狗的突起，用牙齿轻轻咬着，把狗狗按在浴缸里："不许动，坐好。" 
"好难受……" 
"不会难受的。" 
更深入的挑逗随之而来，沈定泽的手探到暖水下面，抓住了软绵绵的器官。 
狗狗吓坏了，放声大哭起来。 
沈定泽才不管他哭不哭，依旧攻击着。 
铃铃！电话铃响起来。沈定泽手里微微一停，狗狗仿佛找到一线生机似的，猛然从浴缸窜起来，把沈定泽一推，象一条巨型泥鳅似的，带着浑身的水花和剩下一点尚未洗干净的肥皂，冲出浴室门，跑得不见影子。 
客厅里传来接二连三家居倒地的声音。 
毫无准备地遭遇了反抗，沈定泽从湿漉漉的地板爬起来。 
电话还在响，他洗干净手，到客厅拿起电话。 
"喂？" 
"定泽，是我。你明天生日，想要什么礼物？" 
"把你那条牧羊犬炖了给我吃。" 
丰鸣说；"你眼馋就自己养一条吧。" 
沈定泽嘿嘿笑起来："我正好养了一条，你怎么也比不过的。好了，说正经事，你打电话来干嘛？" 
"果里不见了，明天的广告恐怕要开天窗。你打算怎么处理？" 
沈定泽皱眉："果里又搞什么鬼？" 
"他现在有点名气了，脾气越来越大，三天两头闹失踪，真让人头疼。现在只有想办法找个替补。" 
替补？ 
沈定泽瞄瞄地面上的水渍，从楼梯延续到二楼，明白说明狗狗逃窜的方向，胸有成竹地说："我有合适人选。" 
"你有？"丰鸣有点惊讶："这次的客户是国际公司，对模特的要求出奇严格，连我们手上最红的果里也是勉强接受，你能立即找到代替的人？" 
"放心好了。" 
挂了电话，沈定泽顺着水渍走上二楼，在二楼走廊最里面打开房门，那是沈定泽的电脑房。 
沈定泽在资料桌前停下脚步，把最下面的帘子一扯，轻而易举地找到蜷缩在里面的狗狗。 
"狗狗，出来。" 
"不要。" 
沈定泽黑下脸；"好，那你立即走，不许回来。" 
他转身作出要离开的姿势，狗狗猛然从桌下窜出来，紧张地抱住沈定泽的腿："不要扔掉狗狗！"他害怕得浑身发抖，仰头看着沈定泽冷酷的脸。 
"下楼，继续洗澡。" 
"不要……" 
"什么？"沈定泽拧眉，他要的是乖乖可以任意欺负的漂亮宠物。 
狗狗蓄满水气的眸子看着沈定泽，露出怯意，双手紧紧抓着沈定泽的腿，他漂亮的眉毛皱成一团，似乎在继续洗澡和被主人扔掉两件事里无法抉择。 
过了很久，终于又放声大哭起来；"主人……主人咬我……" 



第三章 
冥冥中，也许总有头顶上的神明仔细监督着吧。这是唯一解释为何美食到现在都没有吃到嘴的原因。 
似乎是因为狗狗太恐惧。连续三次让狗狗连滚带爬从浴缸逃到二楼后，沈定泽终于弄清楚两条道理：一，狗狗动作灵活，强来难度很大；二，弱智也不是好欺负的。也许这两条道理仔细沟通一下，等于一条道理。 
"这次我保证是真正的洗澡。"最后，沈定泽不得不举手投降，用不洗干净就把狗狗赶出去的危险，半逼半哄的把狗狗第四次抓下楼。 
这次，因为沈定泽疲倦过度，没有乱来，狗狗也没有再次逃窜，终于把狗狗身上的肥皂洗干净了。 
热气腾腾从浴室出来，裹着沈定泽睡袍的狗狗虽然可爱极了，但暂时煽动不了沈定泽的恶魔心肠。他累坏了，生平第一次知道帮狗洗澡不容易。 
"狗狗想吃骨头。" 
"骨头？"沈定泽这才想起自己也没有吃饭，看看挂钟，原来洗一个澡花了将近两个小时。 
看来用水量也抵得上他本人洗一个礼拜。 
白色的睡袍和狗狗很配，被水气蒸得发红的肌肤嫩嫩的。看来他流浪的时间并不长。只要气氛不过于诡异，狗狗就对沈定泽显出令人诧异的亲昵，凑到沙发上，象存心挑逗似的用脸磨蹭沈定泽的袖子。 
他似乎并不知道这种举动危险得很，脸上露出快乐的样子。 
天气还是很糟糕，太阳已经下山了，狂风不死心地拍打窗户，透过玻璃外无力抵抗又不得不抵抗的路灯怯懦的光，能看见被抛到半空又被狠狠丢弃的世界。 
一块被风卷来的垃圾击中玻璃，发出好大一声响。沈定泽和狗狗的注意力都被吸引过去了。 
沈定泽看见玻璃没有碎，才拧着眉头说："这次的台风真猛。" 
"是啊，流浪狗最怕台风。"狗狗严肃地点头，认真地告诉沈定泽："狗狗现在有主人，就不是流浪狗了。" 
沈定泽对他的笃定略为愕然，又似乎有点感慨。 
"狗狗，"他想做点什么缓和情绪，不自然地把手摊开。 
狗狗这方面却敏感极了，快快活活地挨了上去，在沈定泽的脖子上亲热地噌了两下。 
看见以后都要习惯小动物在身上噌来噌去。 
"现在打电话订餐也不会有人送上门。"沈定泽无奈地开始考虑晚饭："家里只有泡面。" 
"没有骨头吗？"狗狗惊讶地看着沈定泽，泛出一丁点可怜兮兮的失望来。 
沈定泽仿佛被惭愧的针刺了一下，很快又阴沉着脸："养你已经不错，敢来挑三拣四？" 
狗狗吐舌头，不敢再说什么，只是脸上带着委屈的表情，仿佛表明：据我所知，有主人的狗都可以吃骨头。 
沈定泽自从大学毕业后，亲自下厨的次数屈指可数，现在天时地利凑在一起，而且自己肚子也饿，只好自己动手。 
在冰箱里仔细看了半天，确实没有什么排骨之类的东西，他有点后悔，如果请个保姆每天买菜做饭，就不会出现这样困窘的状况。不过他在家吃饭的时候太少了，请保姆也是白请。 
冲了两个泡面，端到狗狗面前。 
"吃吧。" 
狗狗显然还在记挂他的排骨，大眼睛眨了眨，无论如何也不能从面碗里看出一两块排骨，但肚子饿的时候他是不挑剔的，终于吃起泡面来。 
沈定泽端着自己那碗，看狗狗低头吃面，忽然说："狗怎么会用筷子？" 
狗狗愣住，把拿筷子的手放在眼前仔细看，似乎也有点迷惑："不知道。狗狗特别聪明，是不是？" 
对于这个解释，沈定泽不禁好笑。狗狗的年龄真不好测，看身高应该十八九，看脸蛋，却只有十六岁左右，如果看言行，那简直比幼稚园小朋友好不了多少。 
"那么，聪明的狗狗，"沈定泽问："你什么时候学会抓筷子？" 
"不知道。"狗狗傻傻地问："主人什么时候学会抓筷子？" 
沈定泽窒了一会，确实，他不记得自己什么时候学会抓筷子。看起来不象个弱智，他用犀利的眼光扫狗狗一下，但狗狗全无察觉，低头喝着面汤。 
吃饭后，沈定泽把碗收回去，出来的时候，手里抓了一把东西，嘴角带着笑意。把手里的东西往狗狗脸前一扬，挑着眉问；"要不要这个？"原来是一大把碰巧找到的牛肉干。 
"要！要！"狗狗立即从沙发上跳起来，仿佛全身的神经都被调动了。 
"狗也吃牛肉干？" 
"吃的，吃的。"狗狗忙点头。 
沈定泽给他一块，狗狗接过来，坐在沙发上低头，一心一意享受般的吃完了，又抬头看着沈定泽的手。 
"还要？" 
狗狗点头。 
沈定泽又给一块。他把剩下的牛肉干放在旁边的桌上，看狗狗全神贯注吃东西的样子。狗狗弯曲的项颈很细，里面藏着雅致的风情。休息过的沈定泽又开始觉得心跳加速了，刚刚在浴室里看见的漂亮的身体慢镜头一样在眼前放着。 
属于我的宠物。他不由自主和日本人常说的性宠物相比，但沈定泽立即将这个念头狠狠甩出脑子。毫无提防的狗狗太纯洁，刚刚洗干净的身子，散着介于青年和少年间的清纯味道。仿佛被感染似的，沈定泽此刻强烈讨厌污浊。 
狗狗刚把手里的一块吃完，抬头恳求地看着沈定泽。 
"桌子上有。"沈定泽指指桌子。 
狗狗摇头，郑重其事地说："好狗狗只可以吃主人给的东西。" 
沈定泽诧异了几秒，随即仰头，忍不住笑出声来。他觉得有趣极了，在狗狗身边坐下，抓过桌上的牛肉干递给狗狗。狗狗很快接了，又低头干活。 
狗狗食量惊人，泡面之后，很快把牛肉干解决了。 
时间不早，沈定泽自己去洗澡。他使用二楼主人房内带的浴室，洗好后下楼，正在客厅里东碰碰西摸摸的狗狗立即迎上来，象和同类打招呼似的嗅了一下。 
"该睡觉了。"沈定泽问："你想睡客厅还是客房？客房堆了许多杂物，要打扫后才可以睡人。" 
"当然和主人一起睡啊。" 
沈定泽忽然觉得嗓子有点干渴，他想起自己的花花公子称号，猛地深恶痛绝自己此刻的君子风范。 
他摇头，仿佛想甩开被狗狗感染的纯真病毒。思维在走歪的下一秒，他把狗狗的意思弄清楚过来。 
"和主人一起睡？" 
狗狗充满期待地看着沈定泽："狗狗晚上很安静，可以帮主人看房门。" 
沈定泽不置可否地上楼，狗狗也跟到主人房去，进了房，高兴地往床下的地毯上一趴："这个地方最好。" 
看了一脸满足的狗狗很久，视线从他刚刚洗干净的手到自己崭新的白色睡袍，沈定泽又把眉拧起来，心里有点哭笑不得，表情上倒露出一点主人的威严，命令道："不许睡地毯，你给我睡到床上去。" 
"啊？"狗狗由下方，仰头看着沈定泽，最后爬起来，满不知道这个命令对他有好处的同时也许意味着危险，憨憨地钻进主人的被窝，只把脸露出来看着沈定泽。 
沈定泽不确定自己是否要睡上去，他收留狗狗不过为了一个目的，但这个最初的目的现在看来不大容易达到，或者说现在已经不那么迫切想达到。 
沈定泽痛恨自己突如其来的良知，它忽然能让人失去一向的行事作风，在矛盾里团团打转。 
"给我乖乖睡觉。"沈定泽关了灯，下楼，躺在沙发上。 
沙发没有床舒服，沈定泽知道自己很蠢。这事绝不能让丰鸣知道。 
但瞌睡虫还没有拜访，另一个动物就来了。 
"主人……" 
"你下来干什么？" 
"狗狗要和主人一起睡。"狗狗摆出的样子，倒有几分誓死保卫主人的忠狗模样，大眼睛在黑暗中闪闪发光。 
沈定泽从沙发上起来，打开手边的台灯。 
柔和昏黄的灯光下，狗狗细长的脖子伸得老直，踌躇着不知道该挤到主人坐的沙发上，还是直接躺在客厅的地毯上守护主人。 
沈定泽托着腮，冷冷瞅了狗狗足足两三分钟，一种特殊的拥有的感觉环绕着他，直到最后，他站起来，似乎无可奈何地说："回去睡觉。"口气里却已经渗了一丝宠溺。 
狗狗连忙跟着他上楼，看见沈定泽睡回自己的床，狗狗也无声无息地从床的一边钻进被窝。 
狗狗对沈定泽的态度生出顾虑，有点胆怯，也许怕沈定泽会不高兴，只敢无意中挨挨碰碰，确定主人就在身边。他想抱住主人的手臂睡觉，他见过有的主人会拍着狗的背哄狗入睡，但这个主人态度好奇怪。 
不过，他是主动请主人收养的，也许待遇会有所不同。 


第四章 
第二天才想起和丰鸣说好的事。 
娱乐公司最头疼的就是艺人不听话，尤其是稍微有点名气的艺人，更是难以掌握。果里既然不知所踪，只好找人替代。 
希望广告商会更欣赏狗狗的纯洁。 
"衬衣、裤子……领带，就用这一条。"沈定泽再次确定养狗不是容易的事，难为这么多人主动收养动物，吃这种苦头。 
一早被钻来钻去的狗狗吵醒，最悲惨的某过于发现居然还要帮 "宠物"洗脸刷牙。 
"你除了吃还会什么？"一边把狗狗洗脸，沈定泽语气不善地问。 
"会看门啊，会拿报纸，还会……" 
"好了，我告诉你。"沈定泽一字一句说："我只养聪明的狗，不但会看门，拿报纸，还要会洗脸刷牙洗澡穿衣服。这些我只教你一次，知道吗？就一次。下次你自己干。" 
睡不好令脾气变坏，他凶巴巴地瞪着狗狗。狗狗怯生生点头，表示明白。沈定泽又加了一句："还有，你要学会自己泡面。那个……最好也学学怎么做饭，我也挺喜欢吃排骨。" 
恐吓狗狗还比较容易，要和狗狗说清楚关于见广告商的事，更让沈定泽抓狂。 
"我今天要带你去见广告商。你知道什么是广告商吧？你要听话，不许乱说话，我叫你干什么就干什么。举止要得体，不许整天说什么骨头和狗狗的，你是模特，是艺人。"沈定泽把认为该叮嘱的都叮嘱一遍，对一直全神贯注凝听的狗狗问："你明白没有？" 
"明白了。"狗狗想了想，试探地问："是要狗狗帮那个广告商看门口吗？" 
沈定泽瞅得狗狗害怕地缩缩脖子，轻声说："是模特，拍广告，在电视里面表扬，宣传商品，懂了没有？" 
狗狗点点头。 
"懂了？"沈定泽问："我考你一下，我今天带你去干什么？" 
狗狗怯怯地回答："去拍广告……" 
"嗯。"沈定泽满意地点头。 
"……看电视里面的门口。" 
看来得当的措施只有一条在广告商面前，狗狗不许说一个字。 

暂时借用沈定泽衣服的狗狗被打扮后形象焕然一新，沈定泽当了多年的艺人公司老板，也不禁大为表扬。 
"转个圈。"他拉狗狗到镜子前面。 
衣服宽大了点，但按流行的舒适潮流看，又显出一种另类的艺术气息。狗狗的肩膀不够强壮，似乎带了古代惨白少年的味道，但肌肉的纹理是起伏有致的。沈定泽对挑选多时的裤子并不满意，狗狗高度和他差不多，大腿却比他细多了，穿着他的裤子，裤筒里空荡荡的。 
"你的腿好细啊。"沈定泽不满地瞪了狗狗一眼，仿佛这是狗狗的错。 
狗狗委屈地缩缩脑袋，小声分辨："跑起来很快的。" 
台风后的清晨阳光特别灿烂，象存心和昨晚的阴沉黑暗做截然对比似的。门外传来高昂的喇叭声。 
沈定泽开门，丰鸣带着两个黑眼圈把身子探进来："我来接新模特的。你答应了找个可以和果里相比的模特，我可告诉你，这次的广告商非同小可……"他忽然停下来，抬头惊讶地看着楼梯上方，喃喃道；"天，你从哪里找了个小帅哥回来？" 
狗狗从二楼走廊上把头探出来，身上穿着沈定泽的新衬衣，还系着领带，但裤子没有合适的，只穿着一条健美短裤，打扮怪异，可丰鸣的眼球还没有注意到那些。他只愣住般地看着狗狗的脸、脖子、嘴唇、酒窝、还有露出来的两条细细白白的腿。 
"这个模特怎么样？"沈定泽挺骄傲地看着丰鸣发楞。 
"天！"丰鸣兴奋地一把抓住沈定泽的领口："签约了没有？签约了没有？" 
"签了一张收养合约。" 
"别在这当口开玩笑。" 
"没有开玩笑。" 
丰鸣是个聪明人，沈定泽花了很少的时间解释，不管丰鸣是否接受，总算把来龙去脉清理了一遍。 
"解释到此为止，不要再问一些我自己也无法回答的问题。"沈定泽摆手，指指一直乖乖坐在身边的狗狗："首先解决他的裤子，和广告商约定的时间快到了。" 
丰鸣站起来："立即去服装店找杰斯帮忙，他会找到最适合狗狗的。" 
他伸手，似乎想摸摸狗狗，狗狗光光的眼睛若有所觉地瞄住他，露出警惕的样子，仿佛只有丰鸣一动，他就会立即逃窜上二楼似的。 
丰鸣只能讪讪把手缩回来。 
"走吧，狗狗，记得我说过的话。到了广告商门前，你一个字都不许说。"沈定泽对狗狗叮嘱："不，出了这个门口，你除了对我说话，不许对其他人说一个字。明白没有？" 
"明白！" 
台风次日的好阳光，直直射进客厅里来。 
第一天收养狗狗时没有得手的原因，前面已经大致说明了。接下来没有得手，却是因为狗狗的附加价值被提炼出来狗狗立即得到广告商的大力肯定。 
因此一回家，丰鸣立即飞砂走石地赶来递上一份苛刻的合约，沈定泽吩咐一声，狗狗立即看也不看，乖乖在上面按了自己的指印。 
不管怎么说，养这条狗狗也算不亏。 

第五章 
天微微亮，把睡懒觉当成一种享受的沈定泽已经睁开眼睛。 
无法不睁开眼睛，某个生物正在床上兴奋地蠕动着，在被窝里不安分地扭来扭去，猛然把被子一掀，让房里冰凉的空气贴到肌肤上。 
沈定泽忍无可忍："狗狗。" 
"主人，"狗狗凑上去，以鼻子互相碰到的距离，理所当然地提出要求："骨头。" 
被收养了将近一个星期，狗狗现在的模样可比刚来时好多了。浑身上下干干净净，沈定泽亲自为他剪了一个精神的短发，本来想为他增加一点近来娱乐圈最流星的冷酷，结果越发衬托出不知世事的眼睛，好一副待人荼毒的模样。 
"骨头？"沈定泽把被子拉到胸上，随便拍拍狗狗的头："等主人睡好了再说。" 
狗狗失望地拉下脸，发出不明含义的咕嘟咕嘟声，重新钻进被窝。他暖热的肌肤贴着沈定泽的大腿，不知道在搞什么鬼。 
"狗狗，不许动。"沈定泽又警告起来，隔着被窝拍一下："主人要睡觉。"睡觉还在其次，继续下去，可会引起其他反应，而就在昨天，沈定泽还答应丰鸣暂时不会碰狗狗。 
挨了一下，狗狗终于安静一点，趴在床上，把头探出来，眼睛乌溜溜地到处看。 
房间刚恢复适合睡眠的气氛，电话忽然不通人情地大声吵起来。 
这下，连沈定泽都无法睡下去了，只能拿起电话。原来是丰鸣。 
"定泽，好消息，我们拍的那个广告放出去，效果很好，广告商希望和我们续签同一个系列的合约。"丰鸣在电话那边兴致昂扬："不过他们指定由狗狗来拍摄，不许中途换人。狗狗那边你要保证不出岔子。" 
"放心，他的合约不是已经签好了吗？"狗狗不知何时钻了过来，靠在沈定泽枕头上，好奇地看着他谈电话。沈定泽对狗狗眨眨眼，继续与丰鸣通话："他不会象果里一样中途跳槽。另外，果里违反合约，追究的事情交给你办。" 
"果里那件是小事，我负责。最重要的是你新发现的这个狗狗，不可以让人拐跑。"丰鸣顿了一下，似乎有不大好听的话要说："定泽，床伴四处都有，狗狗这样有潜质的艺人，气质、相貌都极符合目前大众需求，我们完全有能力把他捧红……" 
"我明白，"沈定泽一只手摸摸狗狗的短发，一只手抓着话筒，笑着说："你怕有什么把他的纯洁气质搞砸了，放心吧，我答应过你，顺其自然，不会乱来。" 
放下电话，沈定泽转头，眯起眼睛看着身边不安分的狗狗。 
不断四处转动的大眼睛，脖子忽地一转，注意力就被被某样东西吸引住，有时候，沈定泽几乎相信狗狗的话他是一只狗。 
被哪路神仙使错了法术？世界上怎么会有这样象狗的人？象到骨头里去。 
"你一定有什么秘密的保护工具吧？"沈定泽盯着狗狗，喃喃道："有什么东西，可以保持你这么纯、这么漂亮的眼神。" 
他靠过去，仔细审视狗狗的眼睛，黑和白的水银凝聚在那么小的眼眶里，分得清清楚楚，但黑水银的眸子里，又藏着深处说不尽的好奇，如许多光从里面一层一层散出来，要钻到沈定泽脑子里去。 
狗狗却摸摸肚子："主人，吃骨头。" 
"骨头？我去做早餐。"沈定泽跳下床。 

沈家的厨房整齐干净，其实，只有最近一个星期才开始使用。 
沈定泽一边做早餐，一边反省自己是否为狗狗做了太多的事情。他曾经警告过狗狗要自己学习厨艺，主人可不是狗狗的保姆。 
但自动自觉进厨房为狗狗煮骨头的行为，开始得不知不觉，也持续得不知不觉，一不小心，还以为是已经习惯了几十年的老习惯。 
狗狗看来真的饿了，在厨房门口不断探头。 
说煮，其实也不过是把已经调好味道的骨头热热而已，现代社会的熟食就有这种好处，而狗狗在门外等待食物的表情委实生动，以至于沈定泽忍不住延长煮骨头的时间，把狗狗焦灼的样子看个够。 
"吃吧。"捧着两盘骨头和饭去客厅，沈定泽刚好享受一下自己的劳动成果，电话再度不识趣地响起来。 
"定泽？"这次的骚扰人有一把动听的声音。 
"大记者，开始想念我了？" 
"当然想你，定泽，我想见你。"苏慰青用带着湘音的软绵绵的调子说。 
"听起来好像不大单纯。" 
苏慰青嗤嗤笑起来："想见你，也想见你最近努力捧红的潜力新人。" 
"潜力新人？"沈定泽微笑着看狗狗低头努力吃排骨，给他一个鼓励的眼色："丰鸣没有告诉你我们这位新人不接受任何采访吗？" 
"连我都不可以见？"苏慰青放软声音："定泽，我不会吓到小朋友的。这新人凭嘉凯茵的广告一炮而红，其独特气质已经引起传媒注意，观众纷纷打电话询问他的情况。" 
"真的不行，我没有办法。他目前的情况不适宜见传媒。"沈定泽也很为难，谁可以接受一个脑袋有毛病的明星。 
"那至少告诉我有关他的情况，"苏慰青软磨功夫一流："我要知道他的名字，家世，在哪里读书，是哪里人，父母的血统……" 
"这些问题我和你一样没有答案，不过我可以告诉你他的名字。"沈定泽说："他叫沈定邦，身体不大好，所以一直请家教上课。这可是独家新闻，你欠我一个人情，亲爱的。"他迅速挂了电话，拍拍手掌要狗狗到面前来。 
"狗狗，如果有人问你的名字，你要说自己叫沈定邦，明白吗？" 
"沈定邦？" 
沈定泽转着眼珠："你是主人的狗狗对不对？" 
"对。" 
"那主人应该帮你起名字对不对？沈定邦就是主人帮你起的名字。" 
狗狗有名字了…… 


第六章 
沈定泽最近应酬烦多，没料到狗狗魅力如此惊人。 
"永同公司最近出现的新星……" 
"凭一个广告就闯出名号的美少年，在今年娱乐圈……" 
有电台甚至推出了关于狗狗身世猜想的精彩节目。 
丰鸣打电话提醒："我希望先让狗狗隐藏一段时间，把外界对他的注意力升到最高，然后让狗狗亮相。" 
狗狗并不知道外界的事情，他漂亮的眼睛仍然被简单的东西吸引，不过也开始学会挑剔某些东西，例如沈定泽掌心里的牛肉干的味道。 
"狗狗累了。"大声地抗议着，又不得不继续在客厅里走路，狗狗的精神有点萎靡不振。 
沈定泽抓着牛肉干，一罐排骨放在桌子上。 
"不行，继续走。"沈定泽盯着狗狗的腿："走路要有气势，每一步都显出良好的教养和风度……" 
还没有说完，狗狗已经索性懒洋洋地趴了下来。 
"喂喂，你又不听话！" 
狗狗丧气地趴在地上，无动于衷。 
"这套衣服是专门为模拟训练你的风度订做的。"沈定泽威胁："再这样晚上不许吃排骨。" 
"狗狗累了。"狗狗丝毫没有意识到他的西装有多昂贵。 
沈定泽拿出主人的威严瞪着狗狗，但他发现狗狗确实累了，天气并不热，狗狗的额头却渗着汗珠，他只好把狗狗从地上拉起来："不许坐地上。休息一下吧。" 
他递给狗狗一块牛肉干，去冰箱拿了一罐汽水，打开电视。 
"看，狗狗，那是你拍的广告。"沈定泽有意引导狗狗的明星意识："狗狗喜欢上电视吗？" 
狗狗瞥一眼电视，他的兴趣显然不在电视上，盯着沈定泽的说："汽水……" 
沈定泽喂他一口汽水。 
"再给你一块牛肉干。"沈定泽决定利诱："吃完就乖乖继续学走路。" 
狗狗转过头，定定看着沈定泽，又低头瞅瞅沈定泽手里的牛肉干。他肚子已经饱了，而穿着硬邦邦的衣服走路现在是他最讨厌的事，于是，伸出去抓牛肉干的手缩了回来，不高兴似的往沙发里面缩了缩。 
利诱不成，只有威逼。 
沈定泽沉下脸："不听话，主人扔掉你。"尽量调动脸部肌肉让自己更狰狞一点。 
狗狗果然被唬住了，本来就大的眼睛睁到几乎要掉下来的程度，下一刻，水雾就蒙上眸子。他显然并不知道世界上还有恐吓和要挟这些伎俩。 
"不许哭。"沈定泽低吼一句："敢哭就扔掉你。" 
在眼眶里打转转的眼泪旋转得更快起来，狗狗张开优美的唇，想放声大哭，又不敢似的，只空张着发出一些含混的声音，眼泪却控制不住了，啪嗒啪嗒掉在新西装上。 
沈定泽一直按捺着的耐心似乎收到空前的挑衅，他猛然暴躁起来，把汽水罐往桌子上重重一放，霍然站起。 
"哭什么？"他的声音不大，但是冷冷的："哭哭啼啼，都多少岁了？" 
狗狗感觉到沈定泽的脾气要爆发了，抿上单薄的唇，小心地看着他，泪珠还在往下掉，狗狗双手紧紧握住，象第一次见沈定泽时一样，手指交缠着。 
泪汪汪的狗狗让沈定泽难受，他试图控制情绪，放轻声音："乖，再去学走路。等你学会走路学会摆姿势，就可以出去当明星，你会很出名，呃，会有很多排骨和牛肉干，还有汽水。" 
他期望狗狗会点点头，借这个机会找台阶。但狗狗太迟钝了，仍然仰头看着沈定泽，象受着天大委屈似的用晶莹的眼睛看着他。 
沈定泽等了半天，只对着一双无声控诉的眼睛，火气终于被撩了起来。 
"还哭？你到底哭什么？我又没有打你。"沈定泽开始在房间里走来走去，回头对狗狗气愤地说："收养你有什么好？这个要做那个要做，衣服食物住处都是我照顾着。你还整天哭，就知道哭。我为什么要花这么多时间在一个弱智身上？" 
他已经整整两个星期没有见他的男女朋友，那些一堆一堆的情人。无论阳刚之美或者是暖玉温香，总比一个只会在被窝里乱蹭却不能碰的宠物好。 
纯真？天大的笑话。 
沈定泽越想越觉得自己的可笑。他讥讽着自己，又掉头瞪着狗狗。 
狗狗这次敏感得很，一愣过后，猛然从沙发上跳起来，朝楼梯上逃窜。相处多日，连沈定泽的速度也被训练得进步不少，一个箭步强在楼梯前，狗狗收步不及，整个撞进沈定泽怀里。 
"跑，你又跑？"沈定泽抓住狗狗乱晃的手腕："每次就知道窜到楼上。" 
"好疼，好疼。"狗狗不满地嚷起来。 
浅红的唇近在咫尺，属于狗狗特有的香味将沈定泽若有若无地包围起来。一股不及防备的灼热猛然烧上来，沈定泽愈发恼火。他隐隐知道怒火并非由于这单一的事件而发，只是控制已经太晚了，收紧力道，就势把狗狗扯到怀里。 
狗狗手腕生疼，象暴风里被摆布的小船一样，分不清东南西北，被沈定泽拉过去，撞在硬硬的胸膛上，又忽然被推开，按在楼梯上。卷上的浪涛中央有热流涌过来，喷在脸上，然后贴上唇，滚烫的，让狗狗惊疑地挣扎开。 
他瞪大眼睛，看见主人放大的脸。 
那张脸平时温柔有慈祥，这会陌生极了，尤其是眼睛，冒着火红的冷光，象极在街头用石头扔发抖的小狗那些人的目光。 
蹂躏，蹂躏，深沉地进去，毁坏和身边熟悉的一切都不和谐的纯真。 

沈定泽强势地低头，强势地吻，用膝盖压住躁动的身体，控制欲和破坏欲同样强烈。狗狗战栗的不安传递到他掌心下，与失去理智的狂流触碰，抵抗不过的破碎。但不安也并非全无作用，沈定泽感受到了，偏偏无法克制自己的行为。 
他也极度诧异。 
狗狗的战栗是不同的，连发抖也别样的澄清，他不知道后果，也不思考沈定泽的行为代表什么，反抗只是一种简单的本能，搀和着亮晶晶的迷惑。 
要撕开新西装的时候，剧烈的痛楚从肩膀传过来，如扯开了皮肉一般。沈定泽象被极大的力量从旋涡中猛扯回来似的，停下动作。 
狗狗咬了他。 
时间被冻住，他低头看着狗狗。狗狗仰头看着沈定泽，他洁白的牙齿上依稀带着殷红，是触目惊心的美。清澈的眼睛，仿佛被沈定泽突如其来的冷静吓住了，只静静地、亮光光地警惕着。 
沈定泽失措，狗狗的目光刺得他发痛。 
"清高吗？"那目光也刺得他发狠。他沉声，眯起眼睛，看着狗狗眼中的警惕和畏惧越来越重，他却忽然站起来，指着大门："出去，你出去。" 
"主人……" 
"我不要你，走。" 
"主人，主人……"狗狗真正畏惧起来，呜咽着蹭上来。 
沈定泽象躲避似的让开，抓住狗狗的手腕。 
看见自己真被带往大门，狗狗惊惶地喊起来："不要！不要！我不要！"他开始死死巴住沈定泽，打定主意不放手。 
但扭不过沈定泽，狗狗被推到门外。刚一站定，狗狗害怕地扑过来，大门却轰一声，关上了。 
"不要不要！"用尽力气地擂门声和狗狗的哀叫传进来。 
沈定泽的心也紧缩起来，他从极端中清醒过来，不明白自己做了什么，更不明白狗狗做了什么。 
对，他咬人。 
沈定泽低头审视自己的肩膀，出血了，而且疼。 
"主人！呜，主人……"狗狗还在门口哭叫。 
屋子里的人有点不知所措，他在屋子里打转。狗狗不是凡人，他一定不是凡人。看看，多容易令人失去理智。 
电话又响起来，盖住狗狗一半的哭声。沈定泽仿佛抓到摆脱苦难的稻草一样拿起电话。 
"定泽，狗狗还好吧？"丰鸣笑嘻嘻地说："今天又有广告商来联系我，希望狗狗可以做他们新洗发水形象代言人，媒体小报问消息的就不用说了。最不可思议的是，光阴电视台问我们是否有意思让狗狗出席他们台每年一度的台庆活动，这可是个将狗狗推到观众面前的好机会……" 
"你到底想说什么？"沈定泽阴沉地打断。 
"没有，我不过是太兴奋了，你看狗狗……呃，你好像有点不对劲……" 
沈定泽这个时候却真的觉得不对劲，他竖起耳朵。 
对，狗狗的哭声没有了。沈定泽蓦然一震，一种恐惧袭上心头。 
"狗狗……"他一声不吭，扔掉电话，紧张地冲到窗前。 
还在，上帝保佑，他还在。 
松了口气，才发现院子里多了许多杂人，围绕着狗狗，麦克风，摄像机都围成一圈。狗狗畏缩着想躲避，非常不安地转着眼睛。 


第七章 

沈定泽这个时候却真的觉得不对劲，他竖起耳朵。 
对，狗狗的哭声没有了。沈定泽蓦然一震，一种恐惧袭上心头。 
"狗狗……"他一声不吭，扔掉电话，紧张地冲到窗前。 
还在，上帝保佑，他还在。 
松了口气，才发现院子里多了许多杂人，围绕着狗狗，麦克风，摄像机都围成一圈。狗狗畏缩着想躲避，非常不安地转着眼睛。 
"请问你的名字叫狗狗吗？" 
"你是哪里人？" 
"你住在这里？你和沈先生是什么关系？" 
有女记者比较有同情心的连声安慰："不要哭，你不要哭嘛。"转身摆出严肃的样子面对摄像机："令人惊讶的一幕正发生在大家面前，近日大红的青春派广告明星……" 
狗狗一个字都不肯说，他有点吓坏了，这么多麦克风伸过来。狗狗的表情象被七八把自动步枪指着，他停了哭声，一个劲往门口挤。不知道谁趁机伸手在他身上摸了两把，他太紧张，也没有注意。 
这个时候，门刷地开了，沈定则站在门前，一手撑在门框上："好热闹。"脸上的嘴角扯动两下当成笑容，眼睛里却一点笑的意思也没有。 
大家的注意力忽然被扯过去了。 
看见主人现身，狗狗浑身一激灵，对上沈定则的眼，看见沈定则朝他使个眼色，此刻他聪明多了，猛然朝前一窜，从沈定则让开的身侧钻进屋子，逃个无影无踪。 
"沈定邦！" 
"啊！走了！" 
众人还没有采访够本，连忙想追进屋，不料遇到高达威猛的门神。沈定则轻轻一动，整个人挡在门前，两手一左一右撑在门框上，似笑非笑，居高临下对着所有摄像机，麦克风："对不起，私人地方。" 
"沈先生，不要这么无情嘛。"记者中有几个和沈定则打过交道，笑着说："我们不过问几个娱乐性问题。" 
"还不够娱乐？"沈定则也笑起来："你们刚刚已经把定邦最精彩的秘密彩排给拍下来了。" 
众人连忙追问："这是他接的新戏？有什么内容？打算找谁执导？" 
"沈先生，这是贵公司为沈定邦量身定做的戏吗？" 
沈定则脸上没有透出任何不耐烦，把磨练出来应付传媒的伎俩都使上了，故作玄虚地点头，又笑："具体情况暂时不能说，日后吧。" 
"戏的名字总可以说吧？" 
沈定则摇头。 
有人问："沈先生，沈定邦沈定则这两个名字很相象，请问你们是什么关系？" 
"世交。" 
"刚才真是在彩排吗？他哭得很伤心啊。" 
"那是他的天分。" 
好不容易答了一轮问题，沈定则坚决地拒绝了让狗狗出来接受采访的要求，把记者们都支走后，按捺着用力摔门的欲望，把门轻轻有礼貌地关上，立即转身找他的宠物。 
客厅静悄悄的，沈定则叫了一声："狗狗。"听不见回应，想也不用想就往二楼房间里走。 
"狗狗，你出来。"沈定则环起手，站在桌子前。 
没有回应。 
"我数三声，一……二……三。"他数了三下，还是没有任何动静。 
难道不在这？他弯腰，正巧对上一双不断流逸水光的大眼睛，猛然一看，象黑夜中硕大的夜明珠似的。果然在这里，沈定则皱眉："叫你怎么不应？出来。"他伸手进去。 
狗狗畏惧地把身子往里一缩。 
"出来吧。"看狗狗那可怜兮兮的样子，沈定则的口气也软下来。 
狗狗摇头。 
沈定则说："出来，主人给你吃排骨。" 
"主人骗我出去，要把我扔掉。"狗狗警戒地看着沈定则，控诉又可怜的口气："主人不可以扔掉狗狗。" 
沈定则好气又好笑，看着狗狗的大眼睛红通通的，又有点不忍心，只好低声下气地说："主人不扔狗狗，说主人不好，跟狗狗开玩笑，把狗狗吓坏了。出来吧，主人给排骨你吃。" 
狗狗迟疑起来，圆圆的眼睛露出摇摆不定的光芒，一副想相信又不敢相信的表情。 
沈定则直起身子："我去做排骨。你不下来，小心我把排骨全部吃光。"他出了房门，藏在门后偷望，看见狗狗犹豫着从桌下试探着深出头，不由微笑起来，当真下去做排骨了。 
做排骨其实不难，超级买的排骨，已经切好、洗好、调好味，只等回家放微波炉一转。沈定则把排骨弄熟，端着出客厅，发现已经有人在饭桌旁乖乖坐好了。 
"洗手了没有？" 
"洗了。" 
狗狗伸头看他手上的排骨，也伸手心不在焉地让他检查，刚才的事情好像已经全没了影子，只有狗狗红红的眼睛留下一点痕迹。 
沈定则原担心狗狗心理需要调节，见他乖乖如故，高兴起来，把排骨往桌上一放，拍拍狗狗的头："吃吧。" 
狗狗立即拿起筷子，老老实实吃起来。 
他对排骨有种特有的虔诚，吃排骨是最严肃，绝对不可走神的事，这个时候，无论沈定泽摸他的脑袋，挠他的脖子，狗狗都不会有任何反应。他只管低头尽情享受排骨。 
沈定泽在一旁看他可爱的吃相，越看越有趣，伸手在他脸上轻轻地顺着肌肉纹理向下摸。狗狗的皮肤很滑，不象娱乐圈女星般水淋淋的带油性的光滑，而是清爽的，弹性极佳的光滑。 
他摸了两下，满心的自豪忽然涌了上来，想到狗狗口口声声叫唤"主人不许扔掉狗狗"，可爱极了。忍不住把头凑过去，含住狗狗的耳朵。 
狗狗正吃排骨，象入了禅的高僧，对世外一切干扰无动于衷，充其量只是扭扭脖子。 
沈定泽含住了珍珠一样的小耳垂，更觉得不够，把唇慢慢移到狗狗脸颊上。 
狗狗刚吃完一块排骨，马上又开始攻击另一块看起来更好吃的。 
舌头象狡猾的小蛇一样，掠过白皙细嫩的脸，落到红红的正开合的唇上，沈定泽从侧边绕着那唇打转，仿佛蜜蜂围着花飞舞，一点点排骨汁的香味，从狗狗的唇传到沈定泽的舌头上。 
再欲深入，狗狗却动了起来："主人要吃排骨就吃碟子里的，不要抢狗狗嘴里的。" 
把沈定泽气个半死。 

相安无事又过了一晚，狗狗睡觉还是喜欢抱着沈定泽的大腿，害沈定泽前半夜想入非非，后半夜做梦被人在腿上拴了秤砣扔进海里。 
第二天狗狗开门，从草地上把报纸拿进屋给沈定泽。 
报纸上娱乐版头条几乎商量好似的，都是同一个人的报道，配的照片也几乎相同，反正是同一个景象，不过换了角度。不过头条的名称倒是各有不同。 
"明日新星即将全面登陆影视圈" 
"永同老板一掷千金捧新人，新人新貌新制作" 
"艺员门前痛哭流泪，内有乾坤？" 
…… 
沈定泽坐在沙发上一张一张仔细看，现在的娱乐圈无风也有三尺浪，什么都被他们杜撰出来了。 
狗狗穿着沈定泽为他准备的一套新衣服，正为要练习明星"风度"而愁眉苦脸。 
丰鸣打电话过来："定泽，你好厉害。亏你想出这么绝的宣传办法，这下永同省回不少宣传费。你说度身定做剧本是怎么回事？" 
沈定泽顺水推舟："你难道不打算让狗狗进军影视？他肯定会大红。" 
狗狗正在一旁不明白地看着沈定泽。 
丰鸣兴致大起："我们想到一块去了，现在什么都讲效率，我也觉得快刀乱麻，趁热打铁的好。" 
两人在电话里谈了许久，又约定时间回公司详谈，这才挂了电话。 
"狗狗，你喜欢演戏吗？"沈定泽解释："演戏和拍广告差不多。" 
"不喜欢。" 
沈定泽沉默一会："不喜欢也要喜欢，你天生就是吃那行饭的。" 
"狗狗吃排骨，不吃饭。" 
"好，好，你天生就是吃那种排骨的。" 
狗狗听不懂，不置可否地转头捣腾沈定泽新买的一套日本茶具。 
影视界内，将迎接另一颗耀眼而懵懂的星辰。 


第八章 

丰鸣办事效率很高，接到沈定泽电话后当晚就来了。一进门，首先和正抱着一罐汽水的狗狗打招呼："狗狗，你好啊。今天你可成大新闻了，报纸上面有你的照片，看了吗？" 
狗狗正努力把罐子里最后几滴汽水吸出来，对他毫无反应。丰鸣见他的样子着实有趣，用手拍了拍狗狗的后脑勺，见他还是关注自己的汽水，便恶作剧地猛从旁边伸手，抢了狗狗的汽水罐。 
狗狗顿时抬头："狗狗的！" 
"是我的。"丰鸣故意唱反调。 
狗狗认真地说："那是狗狗的。" 
沈定泽从二楼走下来，责备道："丰鸣，你少惹狗狗。" 
丰鸣嘿嘿笑了笑，把汽水罐给回狗狗，想再摸狗狗的脖子，被狗狗闪了过去。 
"逗逗他而已。" 
"就你花样多。"沈定泽摇头。 
狗狗拿回汽水罐子，还在嘀咕："都抢狗狗的东西。坏人抢狗狗的汽水，主人抢狗狗嘴里的排骨。" 
丰鸣用奇怪的眼光瞅沈定泽。沈定泽脸色顿时一阵红一阵白，走过去夺了狗狗的汽水罐，往远处垃圾篮一扔，划出一条抛物线："都空了还抱着不放。教了你多少次要有风度，不要整天只顾着汽水牛肉干排骨。不许噘嘴，听见没有？" 
狗狗委屈地看着沈定泽，他还记得昨天被赶出门的事，不敢太放肆，只能把头垂得低低："狗狗不要风度，狗狗要汽水。" 
丰鸣看他可怜兮兮的模样，反倒有几分同情，进厨房从冰箱里拿了一罐汽水，打开递给狗狗："拿去喝吧。" 
汽水被沈定泽中途截走。 
"他今天喝了不少，不可以再喝。"沈定泽说着，自己仰头喝了一口。 
狗狗可怜巴巴地盯着沈定泽手里的汽水。 
丰鸣不满："又不是酒，喝多了又怎么样？你不能刻薄我们未来的明星。" 
"喝多了会生病。他生病了谁照顾？"沈定泽不容反驳地表态，对狗狗说："去洗澡。丰鸣，我们谈正经的。" 
狗狗只好去洗澡。 

等狗狗洗澡出来，沈定泽和丰鸣已经基本把排戏的前期工序谈妥。 
听见浴室开门的声音，两人都从沙发上回过头。脸色红润的狗狗穿着新买的宽睡衣，白皙的肌肤上冒起一丝一丝热气。 
不是第一次看见狗狗洗澡后香喷喷的样子，但两人眼睛都发直了。 
"真是谁看了都心跳。"丰鸣啧啧。 
沈定泽微微地笑。 
"主人。"沈定泽一招手，狗狗自动扑了过去，窝在沈定泽身边，亲昵地让沈定泽闻自己身上肥皂的香味，再三肯定："狗狗洗澡很干净。" 
沈定泽点头："狗狗乖，主人喜欢。"狗狗得到表扬，立即兴奋地用脸蹭蹭沈定泽的脸。 
丰鸣看得嫉妒不已："不公平，你刚刚才没收了他的汽水，为什么他一点也不记仇？"又问："定泽，让他过来蹭蹭我好不好？" 
狗狗大眼睛看着丰鸣。 
沈定泽不置可否："他肯就行，你试试。" 
丰鸣有心一试。他也不笨，轻车熟路地去开沈定泽的冰箱，找了点冷冻排骨，在微波炉里热好了端出来，笑眯眯地问狗狗："吃不吃排骨？" 
狗狗垂涎地看着丰鸣手上的排骨，居然坚定地摇头。 
"你不吃？"丰鸣诧异。 
"狗狗只吃主人给的东西。" 
丰鸣几乎气得后仰，沈定泽得意地笑起来。 
"狗不是谁给骨头就认谁当主人吗？" 
狗狗生气了，从沙发上跳起来："才不是！" 
"好了，睡觉吧。"沈定泽把狗狗拉下，推着他上楼，边回头朝丰鸣说："我们睡觉了，你自己照顾自己吧，想在这里睡就睡沙发，客房乱糟糟的还不如客厅舒服。还有，"他抖动着肩膀瞧瞧丰鸣手上端着的热气腾腾的排骨："万一饿了，吃排骨吧。" 


第九章 

娱乐报纸似乎对狗狗直抓不放，狗狗"隐居"时期，关于他的新闻更是满天飞，不少报纸愿意出高价买狗狗的生活照片。 
"狗狗，不要再出大门拿报纸。"沈定泽甚至放下屋子里的所有窗帘，以防窥视。 
狗狗点头说："对啊，外面有好多黑色的筒筒。"神色怯怯。 
沈定泽觉得好笑："那是摄影枪，拍照用的。你可不能怕那个，当大明星怎么可以害怕面对镜头？" 
狗狗还记得上次在门外被镜头包围的场面，心有余悸地摇头："狗狗不喜欢镜头。" 
"那你喜不喜欢排骨？" 
"喜欢！" 
"那不就得了。" 
再过三天，丰鸣打电话来："定泽，一切安排妥当。你吊娱乐界的瘾也吊够了，我们抓紧时间开记者招待会吧。" 
"都安排好了？" 
"剧本、导演全是一流的，我你还信不过。" 
沈定泽放下电话，对二楼叫一声："狗狗。" 
狗狗从楼梯上蹦下来："狗狗在这里。" 
"叫你走路斯文点，不要蹦来蹦去。"沈定泽把狗狗抓过来，帮他整理领子："好好的衣服都让你穿得一团糟。狗狗，我们今天下午要去记者招待会。" 
"记者招待会？" 
"嗯。你记得要微笑微笑，乖乖的。他们有很多黑筒筒对着你，你不要怕。他们喜欢你才用那个对着你。" 
"喜欢狗狗才用黑筒筒？"狗狗靠在沈定泽身上蹭，疑惑地看着沈定泽。 
"嗯。" 

沈定泽表面上不在意，心里倒挺紧张。毕竟，这是狗狗第一次正式出席记者招待会，算得上是捧红狗狗的第一炮。如果这一步走好，以后的事就简单多了。 
他叮嘱了狗狗许多东西，多半是要狗狗听话。狗狗多日未能出门，知道参加记者招待会就是上街坐汽车，而且可以吃到许多牛肉干，当即也精神起来，眉飞色舞上下跳窜，被沈定泽训斥了几次，才坐下来兴致勃勃等着出发。 
好不容易时间到了，沈定泽带着狗狗准时出发，开车故意在市中心逛了几个圈，赶到会场时，正好迟到二十分钟。 
记者早到齐了，几乎坐满全场。一见沈定泽的车到，呼啦一下，全挤上来围着车门，无数麦克风和摄像机都对准了同一个方向。 
"狗狗，下车了。"沈定泽对轰动挺满意，开了车门。 
狗狗极少见这样的场面，几乎吓坏了，全然忘记了牛肉干，呆呆坐在车上，看着外面乱哄哄的人群。 
车门一开，顿时有性子急躁的记者把麦克风伸进来："对进军影视圈有什么切身感受？" 
狗狗往里缩了缩，麦克风却又继续向前伸，连记者的半个身子也挤进了车厢："有什么感受吗？能不能说说你的感想？" 
狗狗怯怯地贴在另一边车门上，急忙抬头寻找沈定泽，可沈定泽已经不在司机位置，他眨着眼睛，喃喃道："好可怕。" 
"好可怕？他说好可怕！"记者重复。 
外面一群拼了命也挤不进去的记者仿佛得了机密情报似的，互相传达："好可怕，沈定邦害怕进入影视圈。" 
"啊，他年纪挺小的。" 
几个记者立即转身，整理一下因为拥挤而弄乱的发型，对这摄像机严肃地说："虽然目前许多艺人非常有兴趣加入影视圈，但其中也有例外。今天召开记者招待会的沈定邦就忽发新词，认为影视圈是个可怕的地方……" 
正乱成一片，狗狗紧紧靠着的那扇车门忽然被拉开了。狗狗猛抖一下，转头发现开门的是沈定泽，大叫一声："主人。"扑了上去，双手紧紧抓住沈定泽的手臂，死也不放。 
"主人？沈定邦又叫沈定泽主人了。"讨厌的记者立即抓住问题中心："沈先生，你们现在还在彩排吗？" 
沈定泽一手拉着狗狗，一边脸不红心不跳地说："我们整个上午都在彩排，就是因为彩排才迟到了。"他一一挡开记者，把狗狗带进会场。 
丰鸣早在里面等得满头大汗，迎上来说："场面真浩大，想不到狗狗这么受欢迎。" 
"牵着狗狗，要进场就已经象打仗一样了。"沈定泽回头看狗狗。狗狗还是紧紧抓住他的手，似乎害怕一松手主人就会不见，两只大眼睛瞪得大大的，但神色间已经平复下来，没有刚才惶恐。 
丰鸣对狗狗笑着说："你胆子真小。以后这样的场面多的是，你总害怕怎么行？" 
狗狗不安地看着他。 
沈定泽微微一笑，从西装口袋里掏出一块独立包装的牛肉干递给狗狗："拿着。" 
狗狗眼睛一亮，接过就剥开来，放在嘴里仔细地嚼。 
前面记者还在喧哗着，许多公司职员正在努力维持秩序，不让他们过来后面。沈定泽倒不急，等狗狗吃完一块牛肉干，又给他一块，见狗狗神色安静多了，才对他说："我们要出去了。外面很多人，他们会挤过来，问你好多问题，你爱答就答，不爱答或者不会答就微笑，知道吗？" 
狗狗眨眨眼睛看着他。 
"等下我们回来这里休息，再给你吃牛肉干，好不好？" 
"好！"听见牛肉干，狗狗立即有了反应。 

沈定泽还是害怕狗狗状态不好，先带他在分隔前后场的帷幕处探头看看，让他了解前面的混乱情况："你等下要坐在上面，不要说话，我们发布消息就好。快结束时，你要接受传媒采访，他们要你照相，你就站着笑笑。" 
"嗯。"狗狗点头。 
他接触了两次传媒，大概已经没有开始那样怕了，见沈定泽又答应对着黑筒筒笑会有牛肉干吃，觉得黑筒筒也不算顶可怕。 
沈定泽带狗狗出了前场，当然引起一阵轰动。丰鸣和导演以及其他制作组人员也在台上。众人坐下正式开始招待会。 
将电影的开拍时间，名字，制作组的人员构成，公司投入等宣传一通后，有记者问："电影的内容可以透露吗？" 
"对不起，暂时保密。" 
"为什么帮沈定邦起狗狗的艺名？有什么含义吗？" 
"这是他从小的乳名，我们觉得挺合适。" 
闪光灯亮个不停，都是冲着狗狗来的。大家都希望狗狗可以说点什么，不停地向他提问，丰鸣怕狗狗应付不来，一一接过话头。 
狗狗倒有点无聊，他开始被闪光灯唬了一下，后来不怕了，又觉得这个亮亮地闪个不停地东西挺有趣，眼睛看着闪光灯有点疼，便转头去盯着沈定泽装牛肉干的口袋。众记者眼中看来，这个新星很腼腆，含蓄又可爱。 
沈定泽面上维持着英俊的笑容，心下实在忐忑，只怕狗狗对着麦克风喊出一句："主人，狗狗要吃牛肉干。"幸亏狗狗很乖，除了一直盯着他口袋的牛肉干外，没有做别的。 
正式内容结束，最精彩的时候到了。记者们都急着拉狗狗照相，大概他们也知道狗狗怕生，狗狗怯生生的样子节制了他们横冲直撞惯了的行为模式，都不约而同地斯文了点。 
沈定泽摸摸狗狗，温言："去吧，去照相。我就在这里，不会走开。" 
狗狗可怜兮兮地看了沈定泽一眼，知道主人的意思不可以违背，只好跟着记者们的指示站在柱子前面。 
"狗狗，看过来。" 
"笑一下。" 
"请做一下动作。" 
"停！就是这样，请等一下，再照一张。" 
大家的注意力都放在狗狗身上。 
拍照很有秩序，狗狗虽然还是有点怯怯的，但比起最开始来好多了，渐渐动作放松，笑容更可爱起来。大家一起赞叹一边拼命谋杀菲林，都说狗狗脾气好，一点架子也没有。写稿的都在心里加了几句赞美之词，准备放在明天的娱乐头版。 
拍照后，麦克风递了上来，众人都有蕴酿多时的问题。 
"狗狗，你是怎么加入娱乐公司的？" 
"拍广告时有什么趣事吗？" 
"对影视圈的意见呢？你刚刚说影视圈好可怕，可以解释一下吗？" 
"可以向观众介绍一下自己吗？" 
"你最喜欢什么颜色？" 
"有没有女朋友？" 
…… 
狗狗圆圆的眼睛看着黑筒筒，考究为什么对着这东西笑主人就会给牛肉干。他不禁扬起嘴唇笑了，大家都眼前一亮，纷纷忙着抓住这个珍贵的镜头。 
喜欢答就答，不喜欢答就微笑。狗狗想起主人是这样说的。 
有人问："狗狗最喜欢的食物是什么？" 
狗狗喜欢这个问题："喜欢排骨、牛肉干、汽水。" 
沈定泽和丰鸣在一旁站着，听狗狗对付得有板有眼，都满意地点头。 
记者中也有问隐私问题的，用词并不文雅，狗狗听不懂，只管笑，完全没有其他明星似乎被戳到痛处的表情。许多人以为狗狗气度雍容，属于最上乘的应付娱乐媒体的功夫。真是误打误中。 
又有人问："狗狗，你的理想是什么？" 
狗狗也挺喜欢这个问题，而且似乎起了兴致，高兴地笑起来，对着麦克风大声说："我要当一只天天吃排骨的看门狗！"还用力挥挥手，表示他的决心和向往。 
顿时，全场俱静。 


第十章 
狗狗满脸笑容依然不变，丰鸣摸着自己的脖子恨不得勒死自己，只有沈定泽比较镇定，走到狗狗身边，拍拍他的脸蛋，附耳道："再开口说一个字，我就把口袋里剩下的牛肉干全部给丰鸣吃。" 
不到三秒，众位记者反应过来，连续不断一阵闪光灯和手忙脚乱的记录外，更多问题热烈地提出来。 
"狗狗，你为什么立志要当看门狗啊？" 
"你说的是真的吗？" 
"是否认为做人不如做狗？" 
狗狗被沈定泽的威胁吓了一跳，为了他的牛肉干只好老老实实站在沈定泽旁边一声不出，黑眼睛溜溜转着。 
沈定泽极有风度地微笑："狗狗的理想，大家都听清楚了。至于为什么会有这样的志愿，和这代表了什么，就是我们今天记者招待会的一个最后的有趣环节了。谁可以正确找出这个问题的答案，在明天的报纸上登出来，将可以得到我们准备的一份小礼物一百二十克的狗狗纯金雕刻一座。" 
众人恍然大悟，啧啧道："沈先生，你们原来在做广告啊？" 
"这办法也太绝了吧。" 
"不这样你们哪来头条娱乐新闻？"沈定泽耸肩："没办法，现在娱乐竞争激烈。" 
趁着众人松懈，丰鸣钻进人群把狗狗扯走："对不起啊，狗狗的访问结束了，我们的导演要跟他谈谈剧本。定泽，你再招待一下大家吧。" 
"嗯……"狗狗不肯挪动脚步，拽着沈定泽的袖子不放。 
丰鸣没有办法，只好改变战略："定泽，你带狗狗去见导演，我来招待各位记者朋友。" 
沈定泽朝丰鸣打个眼色，拖着狗狗，经过丰鸣时低声说："记得明天去买个一百二十克的狗狗金饰。" 
"知道。" 
第二天，各报纸头条纷纷出现狗狗可爱活泼的笑容，和耸人的标题： 
"明日偶像对人生失去希望？坦言做人不如做狗。" 
"爱狗养狗不如做狗。" 
"看门的也是好狗，另一面看待人生责任。" 
"要狗看门就要给骨头吃新星大胆，当传媒面借理想暗示公司提高待遇。" 
沈定泽边看报边哈哈大笑，通知丰鸣对传媒敷衍一下，把预定的狗狗金饰捐献给老人院。 
狗狗在沙发上钻来钻去，见沈定泽笑，也傻傻跟着笑。 
沈定泽瞧瞧他的脑袋："你还笑，专给我惹祸。" 
狗狗无辜地看着他。 
沈定泽说："今日不用练习，等下导演过来，你要乖乖的。对了，以后有人在面前，不许叫我主人，叫我沈先生，知道吗？" 
"沈先生？"狗狗困惑地问："沈先生主人？" 
"是沈先生，不是沈先生主人。" 
"那沈先生给狗狗吃排骨吗？" 
沈定泽翻个白眼，无可奈何地摸摸狗狗的头："反正有其他人在，主人就是沈先生。" 
狗狗无法理解，从沙发上跳下，坐在地毯上昂头看沈定泽。 
"嗯……哦，对了。"沈定泽计上心头，笑着说："狗狗，别人知道你有主人，都很羡慕你对不对？" 
"对！" 
"那他们知道我是你的主人，会过来求我当他们的主人哦。" 
狗狗的眼睛瞪大，惊恐起来。 
沈定泽洋洋得意地说："所以，你不能让他们知道我是主人，他们不知道，就不会来叫我当他们的主人。你要我当你的主人，就要保住这个秘密。" 
"嗯！"狗狗这次总算明白了，猛点头说："不能让他们知道。主人不能收其他小动物，不能当他们的主人。" 
导演按时到达，拿了几本复印的剧本，和一些场景照片。 
"沈先生，这是我们预备的选景地。"导演看看可爱的狗狗，忍不住露出好感的笑容："你放心，我们一定把狗狗最优秀的一面拍出来。而且，我们这个剧本设计得极好，基本上表演难度不大，情节起伏。" 
"恋爱片？"沈定泽仔细看着剧本。对白还算可以，比较适合大众口味，他点点头："女主角找谁？有人选没有？" 
"本来想找白琴，但她档期满了。现在预定芬芬。" 
"芬芬不错，模样演技都好，形象也清纯。"沈定泽回头看狗狗："怎么样？你要开始拍电影了，这个导演很厉害，你要好好听他的话。" 
叮叮，电话响了，沈定泽走过去接。 
剩下狗狗和导演面对面坐着。 
导演确定面前的新星清纯逼人，一定可以成为天王巨星，而狗狗红，他的作品就红。他尽量和狗狗聊天："狗狗，你看过剧本没有？有什么不懂的地方？" 
狗狗警惕地盯着导演。 
他今天穿了一套整齐斯文的西服，打着领带，精神秀气。 
"如果不懂，尽管问我。我们要开始合作了，有什么就说什么。" 
狗狗犹豫了一会，小声地说："沈先生不许我乱说话。" 
"哦，"导演觉得有趣，也小声地说："不要紧，不明白就应该问。想说就说吧，沈先生听不到的。" 
"嗯……"狗狗受到鼓励，咬着唇问："你是不是被人扔掉的？" 
"呃？" 
"你要重新找主人吗？"狗狗同情地看着他："可是，一般大家只要小小的狗狗，不要大大的老狗狗。" 
"呃？"导演困惑地挠头，扯扯剩余不多的几根头发。 
狗狗又好心地建议："不如你去找老点的主人，也许他们肯要。但是，这里是没有主人的，沈先生不是主人哦。"他紧张地盯着导演，仿佛遇上对手。 
"怎么了？"沈定泽接了丰鸣的电话回来，看见导演一脸死劲地挠头。他看看狗狗，狗狗无辜地坐着。"导演，是不是狗狗说了什么？" 
"呃？没有，没有。"导演笑笑，心里暗道：这小家伙看起来清纯，实际恶劣得很，一定从小捉弄老师学来的花招，不可以上当。 
电影正式开拍的日子越来越进，丰鸣封闭外界，不让媒体打搅工作。女主角定了芬芬，狗狗对一切无可无不可。 
沈定泽拿着剧本给狗狗念，后来狗狗居然识字。 
他很想知道狗怎么会识字，可狗狗说来说去说不出结果，只好算了。 
接着开始对付台词，沈定泽发现狗狗记性很好，尤其是有牛肉干当奖品的时候。 
剧本是流行的恋爱剧，在剧中，狗狗常常要用深情的激动的眼睛盯着女主角看。 
"怎么办，沈先生？"导演朝沈定泽诉苦："狗狗对女主角的眼神一点炽热的感觉都没有。我们已经NG很多次了，浪费不少胶卷。这样下去，什么时候才可以拍好？" 
全剧难度不大，狗狗在剧中的形象就是他平日的形象，可爱伶俐活泼，可部分要面对女朋友的镜头，却成了瓶颈。 
丰鸣抓着狗狗教育："狗狗，芬芬漂不漂亮？" 
狗狗歪着脖子："一般般。" 
芬芬正在附近化妆，气歪了嘴巴，把粉擦一放，刚要找导演主持公道，又听见狗狗老实地加了句："我看不到比她好看的。"顿时火气全消，朝狗狗抛个微笑，走到另一处努力背台词。 
"那你看着芬芬的时候，能不能热情一点？" 
"热情？" 
丰鸣积极地诱导："她那么漂亮，你见了想不想亲亲？" 
"不会。" 
"你……"丰鸣深呼吸："我们的要求很简单。你见到芬芬，要象见到很想见的人，你要激动，要压抑地激动，然后情不自禁地伸手，抓住她……" 
半个小时后，丰鸣塌着肩膀去见沈定泽："我嘴巴都开裂了，一定效果也没有。" 
沈定泽叹气："只有一个办法了。" 
他叫芬芬过来，给她一个东西："戴在脖子上。" 

休息过后，重新开拍，众人就绪。 
导演不甚有信心地开始拍摄。 
"小花！"狗狗站在镜头前，忽然专著了许多地盯着芬芬，似乎视线被她抓住了："你……你……" 
下面的台词是"你别走，我爱你。" 
导演欣赏地看着狗狗出乎意料的精彩表演。他的眼睛闪烁着，带了渴望的光芒，而红润的嘴唇轻轻张开，象激动得不知该怎么办，对爱情压抑的渴望，彻底从纯真的脸上表现出现。 
实在太出色了。 
大家几乎都屏息等待着令人感动的台词。 
狗狗压抑着，紧紧盯着芬芬，半晌，才坚定而缓慢地伸出手，抓住芬芬用细绳绑在领口的牛肉干："你给我，这个是我的！" 
他认得沈定泽买的牛肉干牌子，知道一定是主人口袋里的其中一块，被抢走食物的愤怒让狗狗用上很大的劲，绳子噌一声扯断了。 
"啊！啊！"芬芬尖叫起来。 
导演愣住，制作愣住，摄影愣住…… 
只有沈定泽悠然转头，对丰鸣说："把前面一段截取出来，配上声音和芬芬另外拍摄的羞涩表情，效果会很棒。" 



玄冰魔女 Posted: Nov 8 2004, 09:48 PM 


Advanced Member


Group: Members
Posts: 238
Member No.: 11
Joined: 5-November 04



第十一章 

不出沈定泽所料，镜头拍摄得传神而生动，芬芬的尖叫剔除后换上优美动听的音乐，效果令导演大声赞叹。 
只苦了丰鸣，花不少功夫安慰哭叫着要罢工的芬芬，拧着狗狗的耳朵到芬芬跟前，要狗狗道歉。 
狗狗被沈定泽吩咐要听丰鸣的话，只好可怜兮兮让丰鸣拽自己的耳朵，眼泪在眼里滚来滚去，倒好像被欺负的是他一样，那表情连芬芬都觉得不忍心，况且狗狗平日真的挺可爱，芬芬终于破涕为笑。 
这日狗狗没有和芬芬的对手戏，丰鸣和沈定泽偷半天闲，到离片场五分钟脚程的西餐厅吃点东西，顺便也帮狗狗买点排骨。 
"觉得怎么样？" 
"还能怎么样？"丰鸣给沈定泽一个夸张的笑脸，大力拍着沈定泽的肩膀："太棒了！没有人能比得上狗狗的魅力，你看看他那脸，看看他的眼睛，还有，他那直挺的笑鼻子，还有……" 
话未落地，副导气喘吁吁跑过来，上气不接下气地说："不行啦！这一场怎么也拍不过去，都NG三十多次啦，导演快发飙了。" 
三人匆匆赶到时，正好又听见导演从大喇叭里传出的吼叫："愤怒！愤怒！你懂不懂？" 
狗狗很乖地摇头："不懂。" 
"生气！生气！你懂不懂？" 
"不懂……"狗狗怯生生看着导演。 
导演扔掉大喇叭，无奈地看着狗狗，按捺着放轻声音："狗狗，这个一点都不难。你就拿起这刀，用愤怒的眼神盯着前方，然后刺过去，要狠狠的刺。" 
"刀不是砍排骨用的吗？" 
导演大翻白眼的空当，丰鸣和沈定泽走了过来。 
沈定泽说："这可不能再用牛肉干的招数。" 
丰鸣表示赞同："也不能用排骨的招数。"他皱皱眉，忽然妙计上心头，露出神秘的笑容，拍拍导演的肩膀安慰，"我有办法，叫大家再准备一次，我保证这一次绝不NG。" 
导演将信将疑，不过见丰鸣一副胸有成竹的样子，他又是老板，只好照办。 
不到片刻，人员就位，道具就位，灯光到位，摄影机到位。 
"三……二……一……开！" 
灯光全打在毫不入戏的狗狗身上。 
"狗狗，拿刀！刺，刺啊！" 
"愤怒的表情，愤怒！" 
主角还是没有动静，大家目光齐转，移到丰鸣身上。 
丰鸣镇定从容，转身对着沈定泽叹了一声："定泽，这都是为了公司。"忽然扬手。 
啪！沈定泽诧异的脸上出现五道指印。 
狗狗蓦然浑身一震，瞪大眼睛。 
丰鸣一掌过后，居然还不罢手，更一拳打中沈定泽腹部，不过他这拳倒是留了力，边打边对沈定泽眨眼，压低声音说："还不快点叫你的宠物救你？" 
大局为重，沈定泽不得不配合，他是影星老板，演技自然有那么一点，痛苦地扭曲面孔，捂住腹部："狗狗，快来帮我！" 
主人有令！狗狗的眼睛已经瞪得不能再大，浑身毛发几乎尽竖，怒吼一声。 
"刀！刀！"导演连忙拿着大喇叭提醒。 
早有工作人员冲上去把刀往狗狗手里一塞。狗狗一刀在手，二话不说，怒气冲冲，以真实震撼到极点的愤怒持刀而上，对丰鸣背上狠狠一扎。 
"你是坏人！杀死你！杀死你！" 
货真价实的愤怒被摄像机忠实记录下来。 
"卡！"导演大手一挥，总算露出满意的笑容："行了，非常成功！" 
"总算可以下班了。" 
"是啊，还是丰先生有办法。" 
"杀死你！杀死你！你欺负主人！" 
虽然是道具，丰鸣也被狗狗扎得发疼。 
"好疼……"好不容易本着专业精神坚持到听见导演喊"卡"的声音，丰鸣松了口气，转身一看，狗狗竟然愤怒依然，而且似乎有扔掉中看不中用的纸刀，用嘴袭击的打算，立即识时务地投降，举手大喊："别再打！定泽一点事也没有，我们闹着玩呢，是游戏，游戏！" 
狗狗愣住："游戏？"举起的拳头停在半空，不信任地瞅瞅丰鸣，转头看沈定泽。 
沈定泽见狗狗满头大汗，浑身激动地颤抖，知道不能再惹狗狗，也笑着直起身子，搂着狗狗的肩膀，低声说："这是游戏呢，狗狗不要怕。主人一定事也没有。" 
"可是……可是……"狗狗不解地看着沈定泽嗫嚅。 
"真的，没事。"安慰了狗狗一番，沈定泽危险地视线转向丰鸣，似笑非笑地说："丰鸣，这个游戏真好玩，我们去办公室把剩下一半玩完。" 
"啊？不……不用了吧。" 
脚底抹油不及，被沈定泽一把抓住。 
"有来有往嘛。" 
"不用了吧？" 
"进办公室再说。" 
办公室门关上后，里面传来丰鸣杀猪似的叫声。 

虽然状况总层出不穷，但和剧组人员混熟后，可爱的狗狗还是轻而易举成为众人的宠儿。 
他的傻话，大家觉得幽默极了；他的动作，大家觉得孩子气极了；他的顽皮跳动，大家觉得活泼极了。也许是众人给了狗狗无形的支持，狗狗开始对沈定泽给的牛肉干挑三拣四，开始对沈定泽耍点刻意的小脾气。 
这总让沈定泽有点恼火，但有丰鸣做好人在中间调解，而狗狗也总是在惹火沈定泽后聪明地跑回来挨挨蹭蹭，恼火在燃起的那一刻就被扑灭了。本地拍摄告一段落，接下来要拍外景。目的地广东的从化。 
导演选择这个地方是煞费苦心的，从化正值荔枝大熟。果香处处，这一片片笼罩在绿树枝头的红色果云正可以象征剧中主角飞扬的青春。 
狗狗对这些头头是道的玩意根本没有感觉。从车上下来，他唯一的感觉就是…… 
"那是什么？"穿着轻松的休闲服，把脸贴在透明的玻璃车窗上，狗狗盯着路边红红的果子。 
沈定泽打个哈欠，回头看看："荔枝。" 
"荔枝？" 
"可以吃的果子。" 
"果子？"狗狗的声调扬起来，眼睛开始乌溜溜地朝那些可爱的小果实上转动。 
几乎剩下的旅程，狗狗的脸都紧紧贴在玻璃窗上，喃喃着："果子，甜甜的果子……" 
在旅程的最后几分钟，狗狗更兴奋地大叫起来："摘果子！摘果子！"路边有几个小孩光在脚上树，在树枝间玩耍嬉戏，毫无顾忌的笑声刺激了狗狗。他几乎在狭窄的车厢里跳起来，晃着沈定泽的肩膀："果子！果子！狗狗也要摘果子。"他对沈定泽认真地要求。 
沈定泽正困，眯着眼睛摸摸狗狗的后脑勺，不置可否。 
"狗狗要摘果子！"狗狗不满地叫起来。 
沈定泽睁开眼睛："不许。" 
"摘果子啊。"狗狗用劲往沈定泽身上挤。缠着主人、在主人身边嚷嚷、撒娇，那是只属于狗狗的权利。 
沈定泽只好睁开眼睛，坐直身子。 
"你现在是明星，懂吗？"沈定泽教训狗狗："有到处爬树的明星吗？你肯定附近没有摄影机？你肯定附近没有记者？狗狗，记住，仪态。我教了你多少次，要有仪态，仪态，懂不懂？" 
狗狗不高兴地看着沈定泽。 
"果子……"他开始露出可怜巴巴的眼神。 
"好了好了，等到了度假村，我叫人买点荔枝给你吃。" 
"狗狗要摘。" 
沈定泽沉下脸："不许爬树。" 
见沈定泽快发火，狗狗郁闷地把头低下。他偷偷抬眼看窗外的果树，多漂亮，红彤彤的果子，沉甸甸的，如果可以爬上去，一把就扯一大串，坐在树梢上痛痛快快地吃…… 

长途旅程终于在独立豪华的度假屋前结束。工作组的人员提前一天到达，已经把一切安排就绪。这里安静，周围无人，室内设施齐全，是拍摄的好地方。 
狗狗垂头丧气地走进度假屋。 
"怎么了？哭丧着脸。"不和他们同车的丰鸣摸摸狗狗的头："被定泽骂了？" 
沈定泽从后面跟进来："丰鸣，你快去买点荔枝，他一路上直叫果子。" 
丰鸣拍拍手掌："正好，后勤人员想得周到，已经买了荔枝，冰在冰箱里了。我取过来。"不一会，取了一大盘红艳艳的冰荔枝下来。剧组人员欢叫一声，都靠拢过来，一人提了一串，四散在客厅美滋滋地享受着岭南佳果。 
"狗狗，给你这串大的。"导演挑了一串最大的荔枝，塞给狗狗："吃啊，冰冰的，很好的，新鲜呢。" 
狗狗手里抓着荔枝，抬头看看沈定泽。 
"狗狗要摘果子。" 
沈定泽原以为有得吃狗狗就该欢天喜地了，不料他居然还要坚持摘果子，好心情顿时去了一半，板着脸说："不可以。快点吃。" 
"狗狗要爬树。" 
"不可以。" 
"为什么不可以？" 
沈定泽有点吃惊，狗狗很少对他的决定置疑。看来和众人相处多了，狗狗渐渐多了自己的意见，也渐渐懂得讲条件。 
这可要当心，不能太娇纵狗狗。沈定泽警戒起来。 
"因为你不可以任性。"沈定泽硬硬地说。 
剧组的人员都听出不对，在盘里多抓一把荔枝，纷纷走出客厅。 
狗狗坐在沙发上，不满地看着沈定泽。 
丰鸣只好做中间人："定泽，干嘛这么凶。他还小，想爬爬树就……" 
"你别管。"沈定泽瞅丰鸣一眼："他最近越来越不象话，你难道看不出来？等电影拍好，他红起来，更不得了。" 
狗狗还是坚持着那句："狗狗要摘果子。" 
"不可以。"沈定泽随口加一句："再不听话就扔掉你。"他故意凶恶地瞪狗狗一眼。 
狗狗这次却不害怕了："才不会。"他笃定地说："芬芬说，主人要靠狗狗才可以挣钱，只有狗狗才可以挣许多许多的钱。主人是不能没有狗狗的。" 
丰鸣一愣。 
沈定泽的眼睛却在瞬间冒起火星，他忍着气，转头看丰鸣："你听见了吧？翅膀还没有硬呢，就知道要挟了。你还以为他是呆子？" 
他霍然回头，牢牢盯着狗狗。 
狗狗茫然不知自己点了导火索，仍正为他的自由争取。 
"狗狗要爬树，摘果子。" 
沈定泽听在耳里，却好像被什么狠狠戳了一下似的。他从来不知道狗狗也会要挟，就那么一刹那，狗狗的纯洁、无辜、天真，仿佛都被无情地夺去了。他不是沈定泽独自享用的宠物，不是一心一意只属于沈定泽的狗狗。 
沈定泽很难受，他盯着狗狗喃喃要求出去爬树，愤怒的火焰从眼底腾烧上来。 
他很生气，声音异常地低沉："去吧。你去摘，就不要回来找我。我不要你。"他朝门外摇头。 
狗狗打个哆嗦，他机灵地观察沈定泽的表情。主人似乎很生气，但狗狗的感觉是敏锐的，他知道芬芬他们告诉他的并没错。 
主人不会不要狗狗。 
而狗狗呢，是应该好好撒娇的。 
狗狗的犹豫令沈定泽浑身发冷，他估计狗狗会立即跳起来哭着道歉，可狗狗只是坐着。在沈定泽眼里，狗狗打量的眼神甚至充满了不应该有的狡猾，那让沈定泽一阵阵心寒。 
"定泽，何必呢？"丰鸣强笑着："狗狗向来就是这样，你不要当真。" 
沈定泽严肃地摇头，盯着狗狗，轻声说："不，他以前不是这样的。"他负气似的对狗狗说："出去，你出去摘果子去。去啊。" 
狗狗第一次听见沈定泽这样的怪声怪调，他忽然难受极了。他觉得自己没错，爬树摘果子是多好的事啊，主人为什么不允许？他委屈地抬头看看沈定泽，沈定泽一点也不温柔的目光让他更伤心。 
"狗狗要摘果子……" 
"那你就去啊。"沈定泽冷笑。 
"主人陪狗狗……" 
"我不陪。"沈定泽冷冷地说："我上去休息。"他果然坚定地上了二楼，随便推开某扇门，躺在客房的床上。 
他等着狗狗嘀嘀咕咕抱怨着上来，这是狗狗一向妥协时的反应。小嘴巴不停地开合，说着别人听不清楚的抱怨，但脚还是听着沈定泽的使唤，懒洋洋地钻到沈定泽身边。不一会，只要沈定泽答应一点什么小事情，他又会活蹦乱跳。 
沈定泽心神不宁地等着，房门被人推开，丰鸣走进来。 
"喂，他真摘果子去了。" 
沈定泽愣一下，心灵深处某个地方被轻轻地撕开了。他从床上跳起来，站在窗边，狗狗正慢慢从大门出去。 
丰鸣说："定泽，你快跟上去。这附近没有荔枝，种的都是葡萄桂圆，荔枝只有后山有，他不会路。" 
"让他去。"沈定泽的话一个字一个字从牙里挤出来。 
第一次见到狗狗时的台风在心里刮起来，连带着枝叶扫在心房上，让他火辣辣地疼。 
狗狗要自立了，狗狗要走了，狗狗要离开了。 
沈定泽紧紧盯着狗狗的背影，狗狗到处抬头看着，找着路上看见的长满红果子的树，但这里没有一棵树的果子是红色的，狗狗有点失望，低头往外走。 
为了一棵树，为了爬树，为了摘果子？沈定泽忍不住苦笑。 
他记得狗狗刚来时，那种怯生生的模样，他怕所有的东西，怕丰鸣、怕生人，最初连发出叮声的微波炉都会把他吓一跳，现在？现在他可什么都不怕了。别人给的东西，他也敢吃了；别人和他说话，他也敢笑着玩耍。 
"定泽……" 
"闭嘴！"沈定泽蓦然大吼："都是你们……"他烦躁地在客房里踱步。 
有人抢走了他的狗狗。原本不该在意的，那自己送上门的小东西，一分钱也不花白得到的东西。而且，他越来越象个正常人，不是更好吗？正常人才可以当明星，而不是一个白痴。 
可沈定泽还是很愤怒，他甚至无法控制自己的怒气。 
他的心被失去的刀绞着，那是难以阐述的心疼。 
他怒冲冲地朝房门走。 
"你去找他吗？"丰鸣忙问。 
沈定泽不吱声，摔手关了门，砰砰下楼。 
他没有去找狗狗，出了度假屋朝南走，专挑没人的地方走，他走上一个小小的山坡，激动的心情才渐渐平服下来。 
激动什么呢？不过是平白捡回来的吃白食的家伙。 
可失去狗狗的日子仿佛就要临头，又让沈定泽打了个冷战。 
想想吧，没有狗狗每天在屋子里钻来钻去，没有狗狗叫嚷着排骨的声音，没有狗狗抱着自己的腿睡觉，没有狗狗随时瞪着自己的大眼睛……这真让人不寒而栗。 
沈定泽忽然把记忆里所有属于狗狗的画面都翻出来了。 
嘀嘀嘀嘀……手机忽然响起来，沈定泽习惯性地拿起来："喂？" 
"定泽，狗狗回来了。他找不到荔枝树，就跑回来找你。"丰鸣说："你快回来，他找不到你，以为你不要他了。" 
"我不要他了。" 
丰鸣焦急地说："你不要闹小孩子脾气，你快回来，他快哭了。" 
"我没闹脾气。"沈定泽冷冷地说："我现在正等回去的车。丰鸣，我告诉你，我后悔了，不该捧他当明星的。这下好，把他捧上了天。够了，我还是回台湾好。" 
丰鸣几乎惨叫起来："算我求你，你快回来。你不回来不行。狗狗，狗狗你过来，给主人道歉，说主人下次不敢了……" 
沈定泽不等狗狗凑到话筒前说话，轻轻按了挂机。 
他甚至把手机关掉。 

下午的天气虽然热，但林中的空气宜人。沈定泽深深吸了几口，缓缓抬腿，朝原路上走。到了度假屋附近，他忽然起了另一个念头，脱下真丝的西装，矫健地爬上一棵老树。 
老树枝干粗壮，中间有许多分叉，要爬上去并不难。沈定泽轻而易举上到树中央，举手在额头上一瞧，度假屋就在眼下。 
暂不回来，他心中只有一个决定。 
度假屋宁静的外表下涌动着不安，每个人的脸色都怪怪的。一个瘦瘦的身影从大门出来，沈定泽震了震。狗狗彷徨地在大门张望，俊美的脸上掩不住凄切惶惶。 
狗狗在门口站了一会，似乎没有耐心，急急地向外走，遇到人，他就连忙拉住询问。可每次都是失望的答案。 
沈定泽有点担心他走出去迷路，可狗狗没有走远，他绕了一个圈又回来了，回来的路上遇到刚才已经碰到的人，狗狗再次拉住，可怜兮兮地询问。问了两三个，狗狗开始揉眼睛，他垂头，拖着步子回到大门，一只不断用手揉眼睛。 
沈定泽呆在树上，他没有感觉到蚊子，也没有看见头顶上半熟的桂圆。他瞧着狗狗在大门前兜兜转转，一会站起来伸直脖子向远处望，一会失望地坐下。狗狗已经脏兮兮的手不断揉着眼睛，哭丧地脸靠在墙壁边。 
太阳从山顶优雅地移到山脚，终于缓缓地、缓缓地下去了。几颗星星上来，睡眼惺忪地为萤火虫引路。 
不少人到狗狗面前劝他进去吃饭。狗狗蜷缩在大门，固执地摇头。他的眼睛红彤彤的，比树上的荔枝不遑多让。 
每听到乡间的一声狗叫，狗狗猛然站起来，看看是否沈定泽回来。看不见沈定泽的身影，他痴痴地站一会，才迟钝地坐下。 
丰鸣着急地劝："你先吃点。定泽不是生气，他工作去了。他是工作啊。" 
狗狗无精打采地看看丰鸣，把眼睛转到路上。 
他不知道沈定泽也痴痴地看着他。他茫然的眼神，触动沈定泽心中最柔软的一块。 
月亮出来，高高挂在天上。 
丰鸣满头大汗，一次又一次拨打沈定泽的电话。 
"混蛋，关机！关机！定泽这个混蛋！"丰鸣狠狠砸了电话一下。 
芬芬蹲在狗狗身边："狗狗，睡觉吧。明天一早起来就可以见到沈先生。" 
狗狗看看芬芬："主人……"他还记得沈定泽的吩咐，赶紧换了称呼："沈先生，一定不会不要我的，是不是？" 
"当然，他怎么可能不要狗狗？"芬芬笑着说："沈先生如果不要，那芬芬姐姐要你啊。" 
狗狗转头，低声说："我不要你。" 
整晚，剧组人员轮流来劝狗狗吃饭睡觉。大家最终败在狗狗不可理喻的固执中，只要纷纷摇头回去干自己的事。 
狗狗终于抵不过疲倦闭上眼睛的时候，已经过了凌晨四点。 
丰鸣悄悄走过来，想抱狗狗回屋睡觉。他低头，忽然发现眼前停了一双皮鞋。 
"你肯滚回来了？"看见毫无表情的沈定泽，丰鸣咬牙切齿，又不得不忍住火气小声地骂："堂堂老板闹失踪，好玩吗？电影还拍不拍？" 
沈定泽蹲下，静静凝视沉睡的狗狗。他伸出双手，把狗狗抄起来，抱在怀里。 
一动，狗狗迷迷糊糊有了知觉，睁开眼睛，睡眼惺忪尚未清醒地看着沈定泽："主人……" 
"嗯。"沈定泽应一声，横抱着狗狗朝外走。 
天开始灰蒙蒙地有了点光，露珠在树叶上颤颤地滚着。 
空气中带着湿漉漉的味，让心肺都象放假似的舒畅。 
沈定泽在树林中抱着狗狗静静地走。狗狗渐渐清醒了，他躺在沈定泽怀里，转头看前方一片红彤彤的荔枝林。 
"摘果子吗？" 
"嗯。" 
"主人陪狗狗摘果子吗？" 
"嗯。" 
"主人不扔狗狗？" 
沈定泽低头，用最温柔的声音说："永远不会。" 


第十二章 
荔枝事件告一段落，电影已经拍摄了大部分。 
最后的结局情侣最终深情相会，导演遇上了严重问题。 
"接吻，接吻！你懂不懂？接吻！"导演拿着喇叭，简直象在嚎叫。 
喇叭的目标，是一脸懵懂的狗狗。 
"不懂。"狗狗无辜地看着导演。 
丰鸣摸摸额头的冷汗："导演，不要着急嘛。狗狗很纯洁，他还小……唉，沈定泽这会钻到哪去了。"伸脖子看了周围一圈，都不见沈定泽的影子，狗狗已经在大打哈欠，丰鸣只好自力更生："狗狗，我们来教你哦。" 
他招来二号男主角，要他和芬芬做个接吻示范。 
"两个人站好……看着对方的眼睛……靠上去……嘴对上嘴……好！就这样，狗狗，看清楚了吗？这就叫接吻，你按他们的样子做就可以了。" 
狗狗瞪大眼睛愣在一边："为什么要这样啊？" 
"嗯……"丰鸣非常聪明地借用了沈定泽的方法："狗狗喜欢芬芬吗？" 
"还好。"狗狗老实地说。 
"那，你愿意把嘴在芬芬嘴上碰一碰吗？" 
"不想。" 
丰鸣毫不气馁地引导："我们换个想法。狗狗喜欢排骨对不对？" 
听到排骨，狗狗露出个大大的笑脸："是啊！" 
"那，芬芬就是排骨，狗狗喜欢排骨，也喜欢芬芬，狗狗用嘴碰碰芬芬的嘴，好不好？" 
"好啊！" 
这下总算讲通了，全剧组上下松了口气。 
沈定泽还在洗手间的时候，听到了一声惨叫。 
叫声凄厉，令人毛孔悚然，沈定泽直觉这会和狗狗有关，他赶紧拉上拉链，出了洗手间。 
果然，片场中剧组人员脸色一律苍白。 
狗狗莫名其妙地站在一边，看见沈定泽过来，赶紧快跑两步，拉住沈定泽的西装衣角，表示自己很乖。 
"出了什么事？" 
"狗狗……" 
"狗狗怎么了？" 
丰鸣一头冷汗："狗狗把芬芬给咬伤了。" 
"什么？"沈定泽转头，凌厉地瞅狗狗一眼："你又捣蛋？" 
狗狗吓了一跳，连忙摊手："没有，没有！是他叫我咬的，他说芬芬是排骨，要用嘴巴咬！"指头朝丰鸣一指。 
丰鸣叫屈："我要你装成喜欢芬芬，用嘴碰碰她。接吻，接吻你懂不懂？" 
"不懂。"狗狗答得很快。 
丰鸣气得冒火："什么都不懂，你除了排骨还懂什么？" 
"还有牛肉干！"狗狗想想，补充了两项："还有汽水和果子。" 
丰鸣无言。 
哭声又传入众人耳中，芬芬揉着眼睛被助理从医疗室搀扶出来，小巧的下唇多了两张"OK绷"。 
剧组中发出轻微的"哧"，有人忍不住笑了出来。 
"谁笑？有什么好笑的？"延误拍摄，导演心情最糟，跑过来跺脚："怎么办？女主角脸上受伤，找谁顶？" 
丰鸣心情一样糟糕，瞪了狗狗一眼，对沈定泽说："你的人，你自己把事情摆平。这是最后一场，我们不能功亏一篑。" 
沈定泽斜眼看看狗狗，那小东西一点也没有意识到自己的错，正认真地研究着沈定泽西装口袋里是否装了吃的牛肉干或者糖果。 
"只剩最后一个镜头，"导演叹气："他就是不肯接吻。" 
沈定泽说："他不会。" 
丰鸣插一句："教他，他还咬人。"又瞪狗狗一眼。 
狗狗正因为在沈定泽的口袋里找不吃的生气，也恶狠狠反瞪丰鸣一眼。 
"芬芬是不能用了。"沈定泽沉吟："如果用特技效果，类似接吻，其实不接吻，可以吗？" 
"不行！这是青春偶像剧，年轻人花钱进场都是为了这一两分钟的好戏呢。不接吻，票房一定大跌。" 
"这样，找临时演员顶替女主角，拍摄时只侧重狗狗那边，尽量忽略对方的侧脸。" 
导演满头汗的脸扭曲一下："侧重狗狗不是问题，问题是……有芬芬的例子在前，谁敢保证狗狗不会又咬一口，要找肯顶替芬芬的人也难。" 
沈定泽看看狗狗，狗狗在大家严肃的会谈中看天望地，非常无聊。 
让谁顶替芬芬？一个个熟悉的漂亮面孔从脑子里浮，沈定泽发现自己不想任何人和狗狗接吻。 
这是他沈定泽的狗狗，谁有资格碰他？ 
狗狗一定也不想被其他人碰。 
沈定泽缓缓地说："这样吧，我顶替。" 
"你？" 
"你！？" 
"你……" 
"有问题？" 
丰鸣被沈定泽冷冷一撇，翻个白眼，耸肩道："随便你，能完成就行。" 
"反正你是老板……"导演喃喃，拿起喇叭："剧组集合，开始工作。" 
众人脸色古怪地开始工作。 
沈定泽把狗狗拉到摄像机前。 
"我们一起拍电影？"狗狗挠头。 
"对，拍刚刚的镜头。"沈定泽说："你站好，不许动，乖乖的。" 
"嗯。"狗狗点头。 
有了前车之鉴，沈定泽还是打个招呼："不许咬我啊。咬了我，三天不给你吃排骨。" 
"啊？" 
"听见没有？" 
"……听见了……" 
沈定泽换上女主角的衣服，戴了假发，朝导演做个OK的手势，转身背对摄像机。在镜头中，只能看见他的"如丝长发"。 
镜头缓缓移前，定焦在狗狗脸上。 
"狗狗，集中精神看着我，朝前走一步。"沈定泽用两人间才能听见的低声说。 
狗狗听话照做。 
"现在，闭上眼睛，头向前靠……"身材较高的沈定泽必须曲着膝盖才可以模仿芬芬的高度。 
狗狗静静靠上来。 
鲜红的唇，慢慢的，贴在沈定泽的脸上。惊人的热度，瞬间带动沈定泽的热情。甜美……大脑轰一声，失去了所有理智。 
只想更多更多，更深入地探索。 
这个宝藏属于他，只属于沈定泽。 
"呜……"被猛然紧紧搂住腰的狗狗惊惶地叫了一声，睁开眼，抱住他的是熟悉的主人。虽然对这样的陌生情况有点不安，狗狗潜意识地伸手反抱住主人，象惊涛骇浪中的小船找到停靠点。 
灵活的舌挤开牙关，扫荡狗狗的理智。 
倒抽气声在周围剧组人群中响起，此起彼伏。 
更深的吻，狠狠的吻。吻掉一切理智，燃烧血管中的液体。甜蜜的津液，在唇舌中交流，带出嘴角的银丝，煽动情欲。 
"……嗯……呜……"多度的热情迷惑了狗狗，也增加了他的不安。狗狗扭动身体，把沈定泽逃跑的理智唤了回来。 
沈定泽赫然一惊，放开狗狗。 
旁观者的眼睛基本上比平日大了一倍，导演目瞪口呆，喇叭已经掉到地上。丰鸣面如土色，说不出话。 
"咳咳……"沈定泽整整头上歪到一边的假发，沉着地道歉："对不起，教导时太专注了。导演，我们重来一次怎么样？" 
导演眨眨眼睛，愣了半天回神，喃喃摇头："不用了。天啊，最后一幕真是少见的艺术效果。" 
"哦？"沈定泽转头等待丰鸣的意见。 
丰鸣也是半天才清醒过来。一清醒，他的脑子立即动到商业上去了。 
"明天你们两人都会上各大报纸头条。每个观众都会对这一幕深感兴趣，这将是我们这部电影最吸引人的地方，连宣传费用都省了。"丰鸣算了算帐，肯定地说："不用再拍，没有比这更好的效应。" 
沈定泽对这些倒不在乎，工作已经完成，他抱起晕乎乎直搂着自己的狗狗，上了新买的宝马。 
喜欢狗狗，爱上狗狗，无论他有多幼稚多可笑，无论他来历多诡异多奇特。 
他已经决定了。 
爱上一只狗。 


第十三章 
回到自己的别墅，狗狗当晚就对"亲亲"这种事着了迷。 
"亲亲，"洗完澡出来，挤到沈定泽身边磨蹭。被热气蒸红的脸蛋嫩嫩的，仿佛一掐就会出水。 
沈定泽却知道，狗狗要的亲亲已经不是从前宠物般的亲亲了。 
"不行。"沈定泽这时候忽然记起旧恨，令人牙痒痒地把手环起来，摇头："狗狗会说主人抢狗狗的排骨。" 
狗狗愣住了，大眼睛不明白地看着沈定泽。他已经把上次沈定泽趁他吃排骨时偷吻的事给忘记了。 
有什么办法呢？当时排骨比主人的亲亲香喷喷多了。 
而主人的亲亲，狗狗认为，只有今天那个才是最特别的。他小小的没有一丝杂草的心田冒出了一颗小苗，而且，狗狗隐隐知道，那上面会结出又大又甜的果子。 
"要亲亲！"狗狗瞪大眼睛，越发蹭过来，理所当然地要求。 
沈定泽忍不住笑了，低头，咬住他的小东西。 
狗狗转着脖子，奋力让耳朵逃出沈定泽的"虎口"："不是这里，不是这里亲亲。" 
"是哪里？"低沉的笑声里满是捉狭。 
"嘴巴。"狗狗索性在沙发上站起来，主动进攻："嘴巴，主人要亲嘴巴。" 
甜蜜的红唇就这样送上门，沈定泽不得不呻吟起来。糟糕，这可恶的小东西正在玩火。顾不上整理被小舌头的调皮弄乱的情绪，沈定泽翻身，把狗狗压在下面。 
"嗯……主人……呜呜……呜……"狗狗咿咿呀呀地叫起来。 
沈定泽熟练地挑逗着青涩的对手，狗狗感受到被宠爱的气息，快活地扭动起来。英俊的脸蛋染上一层与热气导致截然不同的，属于情欲的粉红。 
"狗狗喜不喜欢主人？" 
"喜欢。"躺在沈定泽身下的狗狗浑然不知道面前的主人已经进入某种爆发的边缘，犹天真地看着主人。 
"主人和狗狗永远在一起好不好？"温柔从眼底撒下，散了狗狗一身。 
"好！" 
"那么，我们一起发誓。" 
"什么是发誓？" 
"就和勾勾手指一样的。" 
狗狗露出了然的神色："好啊。"他打算伸出手指。 
"但是，发誓和勾勾手指的仪式不同喔。"沈定泽忽然坏笑起来："发誓是要用其他动作来做仪式的。" 
看见狗狗迷惘的表情，早蠢蠢欲动的手，开始在嫩滑的肌肤上游走。 
属于狗狗的白皙皮肤，精致的纹理，微妙的起伏，应该是大自然最杰出的艺术品。狗狗特有的味道，有点象牛奶中掺和了一些不知名的香料，却令人惊讶地融合在一起，形成再没有其他人可以比拟的清香。 
此刻，这种清香随着沐浴后的热气从皮肤上蒸腾出来，仿佛迷药一样夺去了沈定泽所有的定力。 
"嗯……主人……"被捏住乳珠的狗狗胆怯又有所期待地悲鸣起来。 
"乖，主人疼你。" 
承诺似的，给他一个吻。舌尖扫荡牙床，领着狗狗的丁香玩这个新鲜的游戏。 
睡袍，已经在不知不觉中完全脱离狗狗的身体。 
虽然底下是沙发，但赤裸裸的热背靠上去还是会觉得不适，狗狗看起来很喜欢沈定泽也渐渐赤裸的强壮身躯热烘烘地把他覆盖。 
"把腿张开。" 
狗狗纯真的表情象梦一样美丽。沈定泽点头，鼓励着："对，就是这样，好狗狗。"大张的双腿暴露中间温驯的器官。沈定泽身后，轻轻握住。 
"啊！"狗狗紧张地叫起来。 
"别怕。"沈定泽安抚着，惶恐不安的眼神虽然引起他的怜爱，但不幸的是也同时激起他的占有欲。 
把玩着精致的器官，狗狗从莫名的害怕转为迷惑，秀气的眉微微蹙起，对陌生的快感无法作出判断。 
"嗯……唔……"但呻吟，自觉地逸出了嗓门。 
"舒服吗？"指尖弹弹已经被手摩挲到竖立的器官。 
"主人……"狗狗的眼睛里蓄着水气。 
沈定泽好整以暇地，轻轻含住被蹂躏得突起的乳珠，殷红的颜色，是从未见过的美丽。 
"啊……"狗狗发出断断续续的呻吟。 
下身敏感的地方被主人再次有力度地握住的时候，狗狗闭上眼睛扭动起来。 
"忍不住了？"沈定泽轻笑："我的狗狗好主动啊。" 
"狗狗要亲亲……"狗狗有气无力地要求。 
"只要亲亲吗？不要其他？" 
狗狗对自己真正要求的东西一无所知。生命的本能在体内涌动，他极度地渴望着，而且知道主人能够满足自己。 
可那个东西是什么呢？ 
不是排骨。 
不是果子。 
也不是牛肉干。 
狗狗难过地把小脸皱成一团，引起沈定泽再次闷笑。笑够，才发了善心，哄着："主人知道狗狗要什么。乖，主人一定会满足狗狗的。" 
狗狗对沈定泽的信任无论何时都能发生作用，他松开皱巴巴的脸，绽放一个灿烂的笑容："主人最好……"撒娇似的扭动身躯，在下一秒招致沈定泽的攻击。 
"别怕哦。"温柔而坚定地，抬起窄窄的臀部。 
他要进入的地方那么诱人，小小的毫无防备地出现在眼底，让他的心灼烧起来。 


第十四章 
"别怕哦。"温柔而坚定地，抬起窄窄的臀部。 
他要进入的地方那么诱人，小小的毫无防备地出现在眼底，让他的心灼烧起来。 
指端象蜜蜂吻到花儿的香味一样，缠绕着菊花般的形状。狗狗若有所觉地猛然抬头，黑黝黝的眼珠不知何时蒙上一层淡淡的水汽，象黑色的珍珠裹在烟雾里般迤逦。 
"主人？" 
沈定泽细碎的吻撒下："狗狗乖，不用怕。" 
压抑着呼吸，指尖在紧紧保护着内部的褶皱处努力突破，随着轻微的入侵，传来类似呜咽的叫声："主人……" 
泫然若泣的眼神，只叫人呼吸加速。 
"狗狗乖，主人很快就……" 
"狗狗疼。"赤裸的狗狗小声投诉，露出一脸委屈："狗狗不想玩了。" 
"不想玩？你想玩死我吧？"想到狗狗万一这个时候大哭大闹，那可破坏了美妙的气氛，沈定泽先发制人，对他狠狠一瞪。 
接受到凌厉目光，狗狗畏缩一下："可是……" 
"乖，很有趣的游戏，狗狗一定喜欢。"怀柔政策也立即搬出，附送几个让狗狗神魂颠倒的热吻。抱着光滑的软软身体，浑身热血感应到般直冲同一个地方，沈定泽皱眉，继续进行"吃狗狗"大业。 
"狗狗乖，"拖长声音重复老调，沈定泽气息不稳地抚摸丝绸般的起伏。一向引以为豪的自制力早逃得无影无踪，他迫切地希望用一种崭新的方式宣告自己的拥有权。大手把开始害怕的狗狗翻过来，拧着胸前可怜兮兮的小点揉搓："狗狗现在一定要听话啊，如果不听话……如果不听话，主人就会……就会……嗯，就会死掉。"担心怕疼的狗狗迟早挣扎反抗，沈定泽不想等一会造成强行局面，莫名其妙地，说出可笑的威胁。 
威胁奏效，狗狗打个寒战，十二万分的惊恐："死掉？" 
"嗯，死掉。"不问过程，只问结果的行动方式让沈定泽立即对狗狗的惊恐加以肯定。看见那张纯真而俊美的脸蛋苍白一片，他坏心肠地庆幸今夜狗狗不会不合作。 
顶着严肃的神情，沈定泽刻意再加一句："所以，狗狗一定要乖乖听话，不然以后就没有主人了。" 
指端突破入口，展开些许褶皱。 
小脸立即皱成一团，仰头寻求保护："好疼……" 
"疼也要乖乖的。" 
"主人……" 
"别动，不许动。" 
第二根手指沾着润滑剂强行进入。 
"主人……"已经带上哭腔的弱小声音。 
"你怕疼还是怕没有主人？" 
插入小小入口的双指，回旋在狭小的通道内，感受着括约肌强大的弹力。 
狗狗侧躺在沙发上，抱膝缩成一团，外露的臀部刚好给沈定泽提供上好的条件。忍着在眼眶里打转的眼泪，小声地发出小动物般的低鸣："不要没有主人。" 
浓密的睫毛颤动不已。 
随后的一切，似乎顺利得过了头。 
第三根手指钻了进去，没有遇到丝毫挣扎。小家伙努力抱着膝盖，浑身发抖地让沈定泽肆意侵略。 
润滑工序完成，沈定泽松了一口气，空暇时鼓励地拍拍狗狗白皙的半月山丘，附耳吐气："快开始了，很快就没事了。" 
低头亲去，嘴唇触及液体，一片冰凉。 
无声无息，小家伙淌了一脸眼泪，湿湿的面庞，和往日要挟似的嚎啕大哭完全不同。沈定泽挑起小脸。 
狗狗明显在忍耐，眨着眼睛的泪水，咬着下唇不哭出声音。这般懂事比平时的不懂事似乎更让沈定泽难受。 
早已习惯的怜爱同时唤起沈定泽的心疼，夹杂着欲望无法立即得逞的不满，沈定泽扬眉："有什么好哭的？"把蜷成近乎球体的宠物抱起来，"放松点，不要紧张。" 
低沉的磁性男声没有一如既往缓和狗狗的情绪，优美的下唇被深深咬出一道痕迹，狗狗打着哆嗦，靠在沈定泽手上。 
看见对象吓成这个模样，好心情理所当然大打折扣。 
"别咬嘴巴。" 
狗狗迷蒙的眼睛看着沈定泽。煽动所有热情的眼，居然满载不识风情的彷徨，。 
如曾经的无数次一样，仿佛放出纯洁为名的武器，再度挑战沈定泽的良心。 
该死的。 
沈定泽皱眉："说话，狗狗。别咬嘴巴，听见没有？" 
住着瘦削的肩膀摇晃两下，狗狗才慢慢松开牙关："狗狗怕。" 
"你怕什么？" 
"怕主人死掉。" 
沈定泽微愣，沉吟着："狗狗，你不想主人死掉，是乖狗狗。但是也要好好配合。主人要你放松，不要咬嘴巴，你可以做到吗？" 
"不要咬嘴巴？"狗狗思考很久，深吸一口气，郑重点头："狗狗可以。" 
不等沈定泽露出诡计得逞的微笑，狗狗举手，嗷呜咬住自己的虎口。 
"你在干什么？"沈定泽再度气息不稳，绝不是因为冲上脑袋的欲望。 
狗狗咬住自己的手掌，圆溜溜的眼睛作出坚强的示意，不作声地看着沈定泽。 
似一个透明水晶，沈定泽轻而易举读出他眼中讯息不让主人死掉，不让主人死掉…… 
已下降三分的热情，无可奈何继续下滑。 
"把手放下来。"扯开狗狗咬住的手掌，上面的牙齿印子让沈定泽怒气上涨，口不择言："搞什么鬼？不肯就直说，我沈定泽还缺床伴？" 
狗狗预料不到变化，不明白地看着他。 
对着没有一丝杂质的眼睛怒吼半晌并没有让他舒服一点，相反，本该轻松享受的时刻成了新的折磨。 
这澄清的眼睛不该出现在这种时候。 
连同无辜的表情，清秀动人的眉，还有粉红的身子。 
恼怒让沈定泽也讨厌起自己，他并没有好好挑动狗狗的情欲。太投入，忘了对方。 
全是不该犯的错误。 
"不干了！"沈定泽猛站起来，转身。 
"主人！"暖暖的身躯骤扑上来，从后抱住他不放："主人不要走。" 
"不走干嘛？"沈定泽粗声说："你怕疼，要哭，要咬嘴，要咬手。" 
"狗狗……狗狗会……" 
"你一点也不乖。"狠狠把怒气发泄在无辜的宠物身上，沈定泽转头。 
眼泪汪汪的狗狗无所适从，他不知道怎么才能安抚主人的怒气。 
主人生气了，主人会死掉。 
狗狗揉眼睛："狗狗很乖。" 
软软的声音，让心也蓦然发软。沈定泽看他，狗狗担心又畏缩的目光比刀子还尖利，他觉得自己残忍又无情。半天，沈定泽叹气，无奈地点头："你很乖，别哭，睡觉吧。"摸摸狗狗湿漉漉的额头，灰心地摆手。 
上天给他一个克星，惩罚他前半生玩世不恭。 
真狠，还逼他情不自禁爱惜这个克星。 
"主人不要死掉。" 
"不会的。" 
"主人没有做完事，会死掉。" 
沈定泽看他认真的表情，忽然又觉得好笑："你知道主人要做什么吗？" 
狗狗摇头。 
"主人要弄疼你，弄哭你，弄得你生病、发烧、流血。" 
"那样主人就不会死掉了吗？" 
要不要继续利用这个借口，一鼓作气攻占堡垒呢？沈定泽沮丧的心思又活跃起来，可设想立即被否决。 
狗狗太信任他，太依赖他。 
这种全心全意的爱戴和仰慕，是荣幸也是负担。 
瞧着那双澄清的眼睛，谁也干不出残忍的事。 
惯性吧？他惯了抱狗狗，让狗狗蹭蹭，让狗狗嗅嗅，喂狗狗吃排骨和牛肉干，而没有习惯用暴力或者其他可怕的方式对付狗狗。 
沈定泽坐下，抱住滑溜溜的狗狗，缓缓说："主人不会死掉。" 
狗狗蹙眉，努力清理着前后混乱的逻辑。 
"狗狗要保护主人。"努力的结论，只是一句简单的话。 
"嗯？"沈定泽玩味地挑眉。 
"狗狗要保护主人。"狗狗重申。 
"怎么保护？" 
狗狗再度被难住，他思考了半天，犹豫着爬出沈定泽怀抱，象刚才一样把身体蜷成一个大肉球，抬头探询着沈定泽的意思。 
空门大开，请君品尝，无意识又煽情的邀请。 
沈定泽哭笑不得："你在干嘛？" 
"保护主人。"狗狗咬牙。 
沈定泽止了笑，深邃的眼睛盯着他。 
沉默笼罩客厅，狗狗保持着自己的姿势。 
沈定泽，你感动吗？他痴痴傻傻，娇憨如稚儿，但誓言保护你。 
沈定泽感动。 
"狗狗，主人……很喜欢你。" 
狗狗露出洁白整齐的牙齿："狗狗也喜欢主人。"笑得太无邪，让沈定泽无来由心悸。 
"喜欢的人，需要结合。" 
对一个小白痴狗说这些确实可笑，但沈定泽却无法控制似的，用虔诚的态度细心解说："结合之后，我和狗狗很更加喜欢彼此。所以，主人希望对狗狗做一些狗狗以前从来没做过的事。" 
"那好啊。"狗狗问："做了主人就不会死掉，还会更加喜欢狗狗，对不对？"他兴奋地眨着眼睛。 
"可狗狗会很疼，主人不忍心。" 
想起刚才被沈定泽插入三根手指的滋味，狗狗不得不考虑几秒："……一定要狗狗疼吗？" 
又是可怜兮兮的眼神。 
象石头咕隆掉进没有涟漪的湖面，破坏对立者稳定的心态。 
喜欢，是否互相融合，互相忍让，互相牺牲。 
沈定泽相信，只要他要求，狗狗会听从指示。只是这样的取得，如同把上好的锦画扔在地下践踏，毫无滋味。 
不知不觉间，宠他爱他，为他吃苦，为他收拾烂摊子，已成本能。 
沈定泽说不清到底谁是主人，到底谁控制谁。 
怎么不知不觉，爱上这只狗狗？糊里糊涂爱上，也只好欣然接受。 
"有不让你疼的办法。" 沈定泽神色古怪，盯他半天。 
"真的？那好啊！"狗狗做个鬼脸："狗狗怕疼。" 
居高临下犹豫半天，沈定泽好不容易长叹一声，似乎把腹中怨气全部吐出，俯身下去。 
"我答应，永远宠爱你。" 
狗狗嘻嘻笑着："狗狗答应，永远保护主人。" 
温暖的身躯覆盖在狗狗赤裸的身体上，淫糜感觉随之而来，狗狗感觉到莫名的期待和冲动。 
"主人……" 
"狗狗，主人喜欢你。" 
"狗狗也喜欢主人！" 
"笨蛋……" 
"狗狗不笨！狗狗不是蛋！" 
"闭嘴，听主人教。" 
"这样？……这样？……嗯，狗狗怕怕……" 
……………… 
……………… 
夜长。 
人未眠。 

次日清晨，电话铃惊醒客厅抱成一团的两人。 
狗狗嘀咕一声，在沈定泽身上撒娇地蹭蹭，翻身再睡。沈定泽紧紧皱眉，伸手摸索到茶几上的电话，迷迷糊糊放在耳边。 
"喂，定泽，是我。"丰鸣声音里传递着兴奋："今天就可以看见传媒的轰动反应，你们KISS那相片实在太过瘾了，我挑了几张引人遐想的侧身照给了记者。现在赶来采访的记者铁定已经挤在你家大门了。" 
"KISS?" 
"就是昨天那个经典镜头啊。我跟你说，无论他们怎么问，你只管神秘的微笑，微笑，再微笑。让他们猜测去，越玄妙越诱发大众的兴趣。记住，不要承认也不要否认。对了，等下你带狗狗来公司，还有点问题……" 
"今天放假一天，不回公司。" 
"放假？你还是狗狗？" 
"我们俩。" 
"两个？"丰鸣沉默片刻，蓦然压低声音："你和他昨天不会……" 
沈定泽爽快承认："是。" 
电话那头立即呻吟频频："天，狗狗后天还要参加广告摄影呢。你……你实话说，有没有把他弄伤？我可不要他一瘸一拐，眼睛红肿地出现在广告商面前。" 
"没有。" 
"你这么强他那么弱，会没有受伤？" 
"没有" 
"没有？真的没有？怎么可能？"丰鸣在那头百般摇头："不过还是有一种可能的，但是我打死都不敢这样猜测……" 
"你猜对了。"沈定泽继续爽快承认。 
丰鸣更大的呻吟传过来："这不可能，你一定疯了。" 
"你说对了，我疯了。"快意地扔下话筒，沈定泽让幸福爬满他的脸庞。 
从来没有这么快乐，他俯身，抚摸犹在梦中的狗狗，可爱的睡姿象足刚刚出生的小动物。他忍不住宠溺地笑，用指腹摩挲狗狗的脸。 
睡吧，记者就在门外。 
窗帘遮挡了太阳的光芒，但你，已经足以照亮一切。 



第十五章 
忍着身体的不适过了一天，沈定泽彻底体验牺牲的代价。 
狗狗倒是兴高采烈，不断上窜下跳，朝沈定泽咧着嘴笑。阳光灿烂的笑容里还是纯真得紧，看来他并不了解昨晚两人做的事在他们的人生中存在什么意义。 
他只单纯地感觉到更亲密、更亲切、更亲昵，而肉体的接触带给他从前没有想象过的乐趣，这可比红色的果子和新口味的牛肉干有趣多了。 
"主人滑滑的。"蹭到正躺在床上闭目养神的沈定泽旁，狗狗伸手抚摸沈定泽掩盖在薄被下的大腿，认真地寻找形容词："象冰激凌一样。" 
沈定泽瞅他一眼，狗狗挠头，转转乌黑的眼珠继续寻找好点的比喻。 
"嗯……象融化的冰激凌一样。" 
"还象牛肉干呢。"沈定泽挤他一句。 
"牛肉干？"狗狗疑惑凑上去嗅嗅："没有啊。"他伸出舌头，轻轻地舔在沈定泽侧腰。 
"唔……"沈定泽皱眉，忍不住轻轻踢开他："走开，主人要睡觉。" 
狗狗无辜地站在一边蹙眉："可是，狗狗饿了。" 

对于第一次当受方的沈定泽来说，现在要他下床走动实在是一件极不情愿的事。 
过分，为什么会神经短路，居然忍气吞声让自己的宠物把自己剥皮拆骨？ 
而且，沈定泽瞥狗狗一眼，他咬定狗狗一点也不知道自己占了多大便宜。可恶，他恨不得用最大的力气把这两个字怒吼出来。 
但……沈定泽还是瞥狗狗一眼，狗狗一定会被唬到的。他可以预想他的小宠物忐忑不安地缩在角落，或者甚至缩到书桌底下那是狗狗最习以为常的躲藏点。 
"狗狗饿了。"刁蛮的小东西已经学会跺脚。 
有时候，沈定泽真后悔让狗狗当明星。他学不来真正的应酬心计，却吸收了不少撒娇的手段。 
"等一下再给你弄。" 
看着狗狗因为失望而瞪得老大的眼睛，沈定泽不由又开始心软。狗狗开始无精打采，在房间里钻来钻去，不一会，他打开房门窜了出去。 
牛肉干……这三个字冒出脑海的时候，沈定泽恰好听见噔噔上楼梯的脚步声。 
"主人，牛肉干！"不出所料，狗狗捧着大铁罐子跑过来："狗狗要吃。"他打不开被锁上的铁罐，沈定泽怕他零食吃得过多，上个月已经开始严格控制。 
沈定泽接过罐子，却没有打开。他把罐子放在床边。 
狗狗有点失望地嘟着嘴。 
不能怪狗狗，天快黑了，可狗狗连一块排骨都没有吃到嘴里。主人一直躺在床上睡觉，动都不肯动。 
沈定泽叹气："你自己去，打开冰箱，把排骨拿出来，放进微波炉。调四分钟就好了。" 
平日常看的事，狗狗应该会吧？反正沈大少爷不想动。他简直有点怄气，自己才是倒霉的那个，凭什么要下床给宠物弄吃的？ 
"好！狗狗去。"狗狗转身去抓门把。 
"等等……"沈定泽忽然叫住他，想一想说："把冰箱里的快速饭盒也热一热，端给主人。" 
狗狗恍然大悟似的："主人饿了？"他想起沈定泽什么也没吃。 
"嗯。" 
狗狗愣了愣，居然又跑到沈定泽身边。 
"干嘛？"沈定泽奇怪。 
狗狗亲昵地低头蹭蹭沈定泽，声音蓦然放轻："主人好可怜。" 
"呃？" 
"狗狗要照顾主人。"他在沈定泽的额头亲了一下，就象沈定泽平时对他做的一样。霍然跳起来，高高兴兴地跑出去了。 
沈定泽躺在床上，一脸呆相。 
啊，啊，我的狗狗似乎长大了。他傻笑起来，这种傻乎乎的笑容，实在极不适合他潇洒帅气的形象。 

虽然觉得狗狗应该能胜任这么简单的任务，但沈定泽还是习惯性的担心。 
狗狗确定知道冰箱里哪盘是排骨吗？狗狗知道微波炉应该用微波炉专用餐具吗？还有，狗狗知道微波炉是什么样子的吗？ 
"啊！" 
越想越不放心的时候，楼下的惨叫让沈定泽整个从床上跳起来。 
叮咛当啷，似乎什么被砸在地上。 
下体的不适猛然牵扯着神经，他顾不上这些，一瘸一拐三步并做两步跳下楼梯。 
"怎么了？"还未冲到厨房，一个身影窜出来求救似的抱住沈定泽。 
"好疼啊！"狗狗仰头哭诉，向沈定泽伸他微微发红的指头。 
烫到了吧。 
沈定泽瞬间就猜出问题所在，这小笨蛋馋坏了，迫不及待伸手去捧刚刚加热过的瓷碟。 
"怎么烫成这样？"沈定泽把狗狗的手指含在嘴里："你转了几分钟？" 
狗狗无辜地看着他。 
沈定泽叹气，他明明交代只加热四分钟："看来还是不能信任你啊。" 
"排骨都掉地上了。"看来，狗狗最心疼的不是沈定泽高价从法国买回来的瓷碟，也不是自己的手指。 
"小笨蛋。"沈定泽再度长叹。 
狗狗眼泪汪汪地缩在他怀里，这可怜兮兮的模样，亏他还说要照顾主人呢。 
免费将自己赠送到"狗口"的沈定泽，苦命的在赠送后第一个夜晚进厨房料理狗狗的晚饭。 
晚风习习，如果这个时候问沈定泽何谓"爱"，他八成会给出一个公式爱＝受苦＝倒霉＝倒八辈子霉＝报应…… 

关了灯，漆黑中狗狗的眼睛闪烁起来。 
"主人，玩游戏吧。"狗狗放轻声音，神秘地探询。 
沈定泽打个寒战："不玩。" 
"狗狗想玩。" 
"不可以。" 
"那为什么昨天可以？" 
"因为……"沈定泽有吐血的冲动，他忍下一口长气，对狗狗笑笑："狗狗，我们玩个新游戏好不好？" 
眼睛一亮，狗狗从床上猛然坐直："好啊。" 
"游戏是这样的，"沈定泽诡异地笑着："你趴下，用嘴巴帮主人做……不是，是用嘴巴含住主人那里……" 
"嗯？" 
"￥％＃％……×％￥％……明白了吗？" 
"明白了。可是这个游戏好像没有昨天那个游戏有趣。" 
沈定泽脸色发青："你不是说要照顾主人吗？主人那里很疼。" 
"啊？主人疼疼？" 
"当然啊。" 
"嗯，狗狗照顾主人。"狗狗壮士般地一点头，俯下身子。 
温暖的湿度笼罩过来，沈定泽舒服地闭上眼睛。 
"狗狗乖，就是这样……喂喂，我警告你哦，不许咬主人。如果你敢咬的话……呜呜……嘿，你还挺有天分的。" 
弦月高悬，夜色清冷。 
屋里虽然漆黑，但空气，却流逸着无尽芬芳。 


第十六章 
在家里胡天胡地了整整两天，丰鸣终于上门拜访。 
"真担心你们快乐过渡，让我吃闭门羹。"沈定泽拉开房门，丰鸣已经开始发难："我在外面忙得两腿发软，你们居然悠哉游哉地过二人世界。" 
"外面的记者全部被你支使开了？" 
"难道让他们留下，好拍摄你和我们公司红星的艳情照片？"丰鸣走进客厅，重重坐在沙发上："定泽，该干正事了。后天就是首映日，我希望狗狗做好准备。" 
"放心，不会有问题。"沈定泽目光上移，忽然脸色一变，抬起头朝二楼扬声说："穿了衣服再下来。" 
丰鸣顺着看过去，一道似乎光溜溜的身影刚好窜入房中。他瞅瞅沈定泽："占有欲这么强，连我也不许看？" 
"别拿这个开玩笑。" 
丰鸣也许想到什么，沉默半晌。他抬头看了看空荡荡的二楼走廊，开始斟酌用词，小心地开口："定泽，我想有必要提醒你，狗狗是属于公司的。" 
沈定泽脸色一整，沉声问："什么意思？" 
丰鸣严肃地说："狗狗是公司的艺人，你的独占欲会妨碍他的事业。" 
"例如？" 
"狗狗将来还要接很多电影，这些电影中总会包含某些镜头，需要狗狗作出一点牺牲。又例如，我们会考虑帮狗狗出写真集……" 
"裸照？"沈定泽摇头，他的视线又不禁飘向狗狗所在的房间："我反对，狗狗不适合做这种演出。" 
"是你不喜欢看他做这种演出吧。"看见沈定泽似乎要阴沉下来的脸，丰鸣识趣地举起双手："OK，我只是举个例子。"他顿了顿，看着沈定泽的眼睛道："定泽，你要想清楚自己的立场。老板还是情人。我不希望出现不受控制的冲突。" 
"你觉得我是那种一碰上感情纠纷就会失去理智的……狗狗，不许这样跳楼梯！"沈定泽站起来，跑到楼梯口，一把接住蹦下来的小家伙："说了多少次，你想扭伤脚踝吗？我应该打你一顿。" 
狗狗已经换了一身浅黄色的运动服，两天的心情愉快让他双颊呈现活泼的粉红色。被沈定泽拉着手走向沙发，狗狗不断朝丰鸣做鬼脸。 
"狗狗，这两天过得好吗？我给你带了牛肉干。"丰鸣上下打量他的摇钱树，敏感地注意到狗狗脖子上几处惹人遐想的痕迹，他转头看看沈定泽："看来我们要给他弄条围巾。" 
狗狗坐在沈定泽身边，好奇地看着丰鸣："牛肉干？" 
"嗯，新出产的，味道特别好吃。"丰鸣朝狗狗挤挤眼睛："可是你要保证后天出席记者会的时候要乖乖的。"他把桌面上包装新颖的罐子推到狗狗面前，狗狗扭头瞅着沈定泽。沈定泽最近一直强调不许他吃太多零食。 
对上狗狗可怜兮兮的目光，沈定泽无奈地点头，和丰鸣对视一眼，嘱咐狗狗："上楼去吃，每天只许吃两包。" 
"两包！两包！"狗狗露出个大大的灿烂笑容，飞一样搂着罐子窜上二楼去了。 
我是一只狗 第十七章 

丰鸣的话并非全无作用，送走了丰鸣，沈定泽一边思索他的话一边走上楼梯。他无法否认自己在听见丰鸣某些针对狗狗的提议时候会有点敏感，当然，对普通的艺人来说，那些事应该司空见惯，可狗狗是那么单纯，只要一想起他圆溜溜的黑眼睛…… 
推开门，圆溜溜的黑眼睛立即和沈定泽的视线碰上了。 
"怎么坐在地上？"沈定泽皱眉。 
就算丰鸣送的新式牛肉干再好吃，也不该这样不顾仪态吧？ 
狗狗抱着罐子，无辜地抬头，对上沈定泽皱眉的严肃模样，立即露出不安的神情。 
"别坐在地上。" 
"嗯？"可爱的小东西还是抱着罐子，有点别扭的不想听从吩咐。 
这姿势实在可爱极了，如果让记者看见，九成会拍下来当封面。沈定泽叹气，为什么他总要在这种时候想起那个杀风景的现实他是狗狗的老板，狗狗是他们公司的红星，而把狗狗调教成举止优雅的男士绝对是他的责任。 
责任…… 
沈定泽只好再度有耐心地发出指示："以前教你的礼仪课都忘记了？不可以坐在地上，起来。" 
"嗯？"狗狗重复着简单的单音。 
这次故意装傻的痕迹可非常明显了。沈定泽双手环在胸前，眯起眼睛，仔细地打量着狗狗，隔了一会，才语调平静地问："屁股下藏了什么东西？" 
"啊？"似乎什么秘密被揭破了，狗狗露出大吃一惊的神情，黑色的眸子四处转着，十二分心虚地低头："没有，屁股下没有东西。" 
"看着我。"沈定泽蹲下，挑起企图蒙混过关的小笨蛋："再说谎，主人就要打你的小屁股了。" 
狗狗愣住，沈定泽两手往狗狗腋下一伸，将狗狗抓了起来。低头一看被狗狗坐住的地毯，居然藏了五六张包裹牛肉干的空小型包装袋，连狗狗的屁股上都粘了一张。想来狗狗正大嚼牛肉干的时候发现沈定泽忽然回房，措手不及下只好用小屁股坐在所有"罪证"上掩饰。 
沈定泽沉下脸："我说过可以吃几包？" 
狗狗知道坏事被主人发觉了，紧张得脸色发白，几乎哭出来："两包。" 
"那你吃了多少包？" 
"……" 
"说！"沈定泽低喝一声。 
狗狗猛震一下，垂下头，用几乎细不可闻的声音回答："七包……" 
虽然狗狗可怜兮兮的模样能让不少人软下心肠，沈定泽却深知狗狗本性，假如这次轻易放过，日后一定会加倍顽劣，不得不硬着心肠挤出一个可以和乌云媲美的黑脸，对狗狗的牛肉干罐子伸手："给我。" 
"主人……"狗狗哀求地看着沈定泽。 
"给不给？"沈定泽瞪他。 
狗狗缩了缩脖子，只好不甘不愿地献上美食。 
沈定泽一手接了，左右看看。房间里只有一个大抽屉上有锁，平常让沈定泽存放公司资料和自己的私人物品，这时候又多了一个用处。沈定泽把罐子放进抽屉，当着狗狗的面把钥匙拧了两转，在将钥匙放进自己的贴身口袋。一系列动作后，才拿出主人的威严，转身："今天你犯了两个错误。第一，不应该吃太多的牛肉干。第二，不应该说谎。所以，主人罚你一个星期不许吃牛肉干。懂了吗？" 
"懂了。"狗狗乖乖点头。 
看见狗狗没有提出任何抗议，沈定泽心里稍微高兴一点，总算孺子可教。他招手要狗狗过来，放缓声音问："知道主人为什么要罚你吗？" 
"知道。"狗狗一板一眼的背出来："第一，不应该吃太多的牛肉干。第二，不应该说谎。" 
"嗯，"沈定泽点点头，引导着问："那犯了错应该怎么罚？" 
"一个星期不可以吃牛肉干。" 
沈定泽总算露出一丝笑容，摸摸狗狗的头："嗯，不错。" 
"主人，"狗狗见沈定泽脸色好转，斗胆发问："那我明天可以吃吗？" 
"不能。"沈定泽一愣，脸色开始转黑。 
"那明天的明天可以吃吗？"狗狗期待地看着他。 
"不能。"沈定泽脸色开始发青。 
狗狗失望地"啊"了一声，露出忍耐的神情："那明天的明天的明天呢？" 
"狗狗……"沈定泽脸色开始发紫："一个星期有多少天？" 
"有多少天？"狗狗瞪大眼睛，作好学生状。 
沈定泽咬牙："我前天才和你说过，一个星期等于七天，就是明天的明天的明天的明天的明天的明天……" 
狗狗长大了嘴巴，直到沈定泽说完，哭丧着脸喃喃："这么长啊……" 
他终于惨痛地记住了一个星期等于七天。 

我是一只狗 第十八章 

当艰难的七天过去了两天，可怜兮兮已经成为狗狗脸上唯一的表情。他对着沈定泽可怜兮兮，对着丰鸣可怜兮兮，对着记者可怜兮兮，对着摄像头和闪光灯更可怜兮兮，本来应该欢天喜地的电影首映仪式被主角皱巴巴的苦脸弄得愁云惨雾，几乎每张报纸都在绞尽脑汁猜测到底发生了什么事。 
丰鸣几乎气急败坏，指着缩在角落无精打采的狗狗对沈定泽质问："你到底对狗狗做了什么？你说，你说！" 
"没做什么。"沈定泽耸肩。 
"没做什么？"丰鸣举手擦一把额头上的冷汗，哼着："没做什么狗狗会这样？定泽，你知道狗狗对公司有多重要吗？这些合约……还有这些、这些、这些，都是冲狗狗来的，可你看看狗狗的脸，你看看他那模样，整个就是受虐儿童的代言人。" 
沈定泽瞅狗狗一眼，小家伙正失魂落魄地看着墙上的大钟。七天，一秒一秒又一秒，多难熬。 
"因为牛肉干。"沈定泽吐出答案，塞给正唠叨不绝的丰鸣。 
丰鸣张大嘴巴："牛肉干？" 
"对，我罚他七天不许吃牛肉干。"沈定泽说："因为他不听话。" 
看来记者们的功力还差一个级别，没有一张报纸猜到真正的原因。 
丰鸣再擦一把冷汗，总算稍微冷静下来，立即从腰包里掏出两张大钞递给沈定泽，夸张地拱手："牛肉干钱我出，拜托你快点让他吃个痛快，他要吃多少就吃多少，只求他不要再皱着小脸。" 
"不是钱的问题，"沈定泽不屑地把钞票扔回给丰鸣："一定要给他个教训，不然以后怎么对付他？他说谎，你知道吗？" 
"说谎是每个明星的本能啊。"丰鸣打哈哈："定泽，你也要想想自己每天撒多少谎，俗话说物似主人形，狗狗一定是被你教坏的。你不能只罚狗狗，这是不公平的。你看看他多可怜……" 
如果只是丰鸣的死缠烂打，沈定泽是绝对不为所动的，但丰鸣死缠烂打的同时配上狗狗乖乖低头坐在角落里不敢作声的可怜样，那杀伤力可就大了。 
本来早就动摇的决心，碍着主人的尊严不好意思把惩罚中途而废，这下刚好找到下台阶，沈定泽咳嗽一声，表情严肃地说："这次就给你面子。"对狗狗勾一下指头："狗狗，过来。" 
狗狗耸拉着肩膀慢吞吞走过来，丰鸣一脸得意地拍拍他的肩膀："狗狗啊，这次可是我救了你哦。定泽答应从今天开始给你吃牛肉干了，不过你以后可要听话，不许再撒谎了。" 
出乎意料，狗狗只是点了点头，依然无精打采。 
丰鸣询问的目光射向沈定泽，沈定泽耸肩回答："我没做其他的，就是不让他吃牛肉干而已。" 
丰鸣立即发挥超级明星保姆的能力，不惜穿着昂贵的西裤，以不优雅的姿势蹲下，看着狗狗垂下的脸，耐心问："狗狗，已经有牛肉干吃啦，你怎么还苦着脸呢？是不是有什么心事？"发腻的声调听得沈定泽浑身冒鸡皮疙瘩。 
不过丰鸣的话倒真的有点用，狗狗犹豫着点了点头。 
"有什么问题就告诉我，我一定可以帮你解决。" 
狗狗瞥丰鸣一样，轻声轻气地问："真的吗？" 
"真的。"丰鸣乱下保证。 
狗狗小心翼翼地扫站在一旁的沈定泽一眼，居然也学丰鸣的样子蹲下，对丰鸣附耳嘀咕起来。 
丰鸣露出古怪的神色，最后抬头瞅瞅沈定泽，脸部似乎正在努力压抑狂笑的欲望，转头对狗狗保证："放心，没问题。你先到那边坐着等我。"狗狗得到他的保证，乖乖地去了。 
"定泽……"丰鸣站起来，拖长的语调让沈定泽浑身不自然。他靠近沈定泽，一本正经地问："老实交代，你为什么这两天不肯让狗狗抱你？是不是看上其他的宠物啦？"看见沈定泽目瞪口呆，涨红了脸的模样，再也忍不住，爆发似的捧着肚子狂笑起来。 
狗狗无聊地坐在办公室外的长凳上，愁眉不展地盯着自己的手指。细长的手指又白又嫩，在狗狗眼里却比不上主人的大掌。主人灼热的手掌，只要轻轻在身上抚摸，就能燃起燎原大火。 
丰鸣说了可以帮忙，他应该可以帮忙吧，因为狗狗想不出其他可以帮忙的人。 
但是，主人……主人他…… 
眼眸里盈满雾气，忽然，一双熟悉的擦得发亮的皮鞋跳进视线，下巴被人挑起来。 
"主人……"狗狗刚露出一点喜色，又立即怯生生收回声音。他当然能看出沈定泽现在猪肝色的脸并不寻常。 
出了什么事呢？狗狗迷惑地打量着不作声的沈定泽，偷偷打量在沈定泽身后脸上肿了一块的丰鸣正拼命对他使眼色快溜！ 
一定是丰鸣得罪了主人。你惹主人生气！狗狗不满地瞪丰鸣一眼。 
笨狗狗！丰鸣反手一拍额头，翻个白眼。 
"狗狗。"低沉得吓人的声音从沈定泽口里吐出来。 
狗狗立即打个哆嗦，无辜地看着沈定泽。 
"跟我来。"一把拉住狗狗的手，沈定泽看也不看身后正努力使用身体语言的丰鸣，将狗狗带进办公室。 
砰！连办公室大门也受了无妄之灾。 
"你刚刚对丰鸣说了什么？"沈定泽环起手，瞪着狗狗。 
"嗯？"狗狗再也不敢说谎，乖乖回答："他说可以帮我解决问题。" 
"我问的是--你对他说了什么。" 
"主人不给狗狗吃牛肉干，还不肯让狗狗抱，"狗狗露出受伤的可怜样，揉揉眼睛："主人讨厌狗狗。" 
沈定泽如果有胡子，此刻一定已经吹胡子瞪眼。他的脸不知道是气红的还是羞红的，攥着拳头沉声低喝："你说什么？" 
狗狗低下头，小声地说："狗狗……狗狗不要主人和其他狗狗玩游戏！" 
"你的小脑袋乱想什么？"沈定泽皱眉，危险地靠近狗狗，他作出凶狠的表情，但随即叹了一口气，把狗狗纤细的身子搂在怀里，惩罚性地在耳朵上咬了一口，笑着说："主人不和你玩游戏当然有主人的理由。" 
"理由？" 
对上澄清的大眼睛，沈定泽几日来的自制力终于崩溃，狠狠吻上狗狗的红唇。 
舌头毫不费力撬开牙关，狗狗乖巧热情迎接着。 
粗糙的大掌抚过细腰，熟练地拉下拉链，沈定泽把脸上已经红扑扑一片的狗狗摆上大办公桌。反正首映仪式已过，短期内不必再让狗狗养精蓄锐应付记者，做点激烈的运动没关系。 
不过，今天角色要换一换。 
"玩游戏要有来有往，今天轮到主人进去好不好？" 
被沈定泽邪气地在肌肤上燃起火焰，狗狗扭动着身躯，睁大染上情欲的眼睛，他摇摇晃晃地想从桌上爬起来坐到沈定泽身上："主人……" 
"这次你在下面，"沈定泽微笑："主人会很小心、很温柔的……" 

"扣扣扣！" 
急促的敲门声打断两人正升温的热情，沈定泽几乎从狗狗身上跳起来。 
"我没空！"沈定泽竖起眉，用叫人牙齿打颤的冰冷声调对门外低吼。 
狗狗不安地察觉失去沈定泽的体温，勉强睁开一丝眼缝："主人……" 
"乖，主人在这里。"沈定泽分开白皙的双腿。 
"扣扣扣！"好不识趣的敲门声。 
沈定泽忍住提高声调："都说了没空。"再敲就开除！ 
"定泽，你出来一下。"居然是丰鸣这个不怕死的。 
"是你？"沈定泽没好气地低喝："走开！等会再和你算帐。" 
"别闹，定泽，真的有事。"丰鸣认真地隔着门说："有一个人，你必须立即见一见。" 
难得听见丰鸣严肃的语气，沈定泽发热的头脑稍微清醒，皱眉问："什么人？" 
丰鸣顿了顿，压低声音："她说她是狗狗的姐姐。" 
狗狗的姐姐？办公室蓦然安静下来。片刻后，沈定泽拉开木门，整理脖子上的领带，一边盯着丰鸣："你再说一次，什么人来了？" 
"狗狗的姐姐。" 
"姐姐？"沈定泽轻哼，回头看一眼办公室里已经穿回裤子，对中途停止的运动同样不高兴的狗狗。 
"你确定是狗狗的姐姐？" 
丰鸣沉默地把眉拧成一团："等你见了她再说。" 
"好。" 

不速之客正坐在贵宾休息室里，沈定泽跨进门里，蓦然停下脚步，用有生以来最犀利的眼神打量这张苍白的脸。 
那是一个二十多岁女人的脸，类似营养不良的苍白和朴素的衬衣，由于脸颊的瘦削，使黑色的眼睛大得似乎要掉下来似的。从头到脚，她身上没有一丝弄虚作假的味道。 
"你好，"沈定泽慢慢踱到她面前："我是沈定泽，听说你要见我。" 
"啊！"正在失神的女人手足无措地站起来，她盯着沈定泽身后，似乎没有看见想看见的人，眸子毫不隐瞒自己的失望："晓杰呢？他在哪？" 
沈定泽微微扬起唇角，做个请坐的手势，自己也姿势潇洒地坐下："晓杰？这名字我从来没有听过。" 
"不不！沈先生，你一定知道他的。我弟弟……我弟弟他……" 
"能请教小姐的名字吗？"沈定泽微笑着打断。 
女人抚着胸口，不安地低头看看自己的脚尖："哦，对不起，我叫何晓雅。我弟弟晓杰……晓杰他本来和我一起住在村里面的，可有一天他居然跑了出来，我到处找也找不到。我们姐弟俩一直相依为命，我……" 
"何小姐，"沈定泽充满魄力地低声打断她急促激动地叙述："令弟失踪了？" 
"是，是，我一直在找，找遍了所有地方。我到处贴寻人启事，沈先生，我一向不大看娱乐报道，我真没用，居然忙昏了头，没有想到看看电视……" 
眼看何晓雅又要开始并不清晰的长述，沈定泽第三次插话："我大致上明白了，可是……我并不认识你弟弟。" 
何晓雅瞪大眼睛，震惊地看着沈定泽，然后象想起什么似的，恍然大悟说："你不知道他本名叫晓杰对吗？"她郑重地从提包里掏出一张不知从哪撕下的杂志封面，递给沈定泽，急切地说："他就是晓杰，你们公司新捧的明星。" 
沈定泽不用看也知道这封面人物是谁，他看着何晓雅，从容地说："这是我们公司的明星，不过他叫狗狗，不叫晓杰。" 
何晓雅愣了愣，她没有猜到沈定泽的态度会是这样，隔了很久，她才反应过来似的，认真地说："沈先生，我不会认错我的弟弟。" 
她脸上显出和狗狗如出一辙的倔强神态，把鼓囊囊的提包里的所有东西倒在茶几上。 
"你看，这是晓杰的出生证，这是身份证明，还有，照片。"细长苍白的手指翻出一张又一张让沈定泽心缩成一团的照片："这是晓杰离家前照的，这是我带他去田里摘菜花，还有这个张，过年的时候，我带他去拜拜……"她把每一张照片都解释个清楚，丝毫没有注意沈定泽已经不大好看的脸色，最后仰头直视沈定泽说："我们是姐弟，可以做医学上的检验。" 
沈定泽深邃的眼睛盯着面前的女人。 
不错，她是狗狗的亲人，不看那些无聊的照片，光看她和狗狗相似的脸和眼睛就可以看出来。 
"那么说，你确实是狗狗的姐姐……" 
"沈先生！"何晓雅对狗狗的名字非常反感，腼腆的脸上露出严肃："他不叫狗狗，他是晓杰。没有谁会把一个人叫成狗狗。" 
"晓杰……"沈定泽冷哼着重复这个名字。 
理智和感情在脑子里乱了套，各自跑离自己的势力范围。表面上的冷漠和内心剧烈的交战形成两个极端，一向高高在上游戏人间的沈定泽忽然生出被伤害的感觉。 
狗狗，明明是他的狗狗。 
沈定泽自言自语地低语："原来他叫晓杰。"他垂头，不让何晓雅看出他的脸色。何晓雅急切得等待着他表态，他却蓦然站起来，抽搐着嘴角强笑："稍等，我出去处理一下事情。" 
"那晓杰……" 
"你会见到他的。" 
沈定泽粗鲁地推开隔壁会议室的门，两道来自不同方向的视线立即转到他身上。 
"定泽，怎么样？" 
沈定泽搂住跳上来表示亲热的狗狗，沉声对丰鸣说："有什么怎么样？"转头，阴沉着脸，问一点也不察觉有异的狗狗，"你是不是有个姐姐？" 
"什么姐姐？" 
"以前你和谁一起住？" 
狗狗眨眨眼睛思索："和主人住啊。" 
"胡说！"沈定泽恼怒地一把推开狗狗，狗狗猛坐倒在地上，茫然地看着他。沈定泽被他澄清的眼神刺得心里发疼，别过视线，咬着牙对丰鸣低声说："他姐姐带了一份检查报告，证明他有智力障碍。" 
他几乎竭尽全身力气按捺的冷静使丰鸣觉得他比暴怒时更危险，丰鸣拧起眉看正拼命反省自己做错了什么的狗狗一眼："定泽，放松点，你反应过度了。" 
"过度？我忽然觉得自己蠢得象头猪。竟然把狗狗的来历轻易放过。"沈定泽咆哮："怎么就没想过查查台湾的医疗记录？"他失去理智似的蹲下，用发红的可怕眼睛瞪着狗狗，压着嗓子问："你为什么不告诉我？" 
"告诉？"狗狗懵懂地揉揉眼睛，怯生生地看着他。 
"对，"沈定泽讥讽地磨牙，抓着狗狗细弱的胳膊："告诉我你是个智障！" 
"定泽，你疯了吗？"丰鸣低吼，过来扳沈定泽的手。 
沈定泽一把推开他。 
狗狗晶莹的眼睛象黑宝石般透亮："智障？" 
"知道智障是什么吗？" 
丰鸣忍无可忍地再走过来，沉着脸说："好了，定泽，在公司里我不想闹出什么动静，不过你再这样，我会动手的。放开狗狗。" 
"闭嘴，丰鸣。"沈定泽冷冷回他一句，眼角也没有朝他看一眼，仍紧紧抓着狗狗，这次他放轻了声音："知道智障是什么吗？" 
狗狗终于察觉出异常，他畏缩地视线闪躲着沈定泽的目光，胳膊被沈定泽抓得生疼："主人……" 
沈定泽受不了狗狗熟悉的呼唤似的瞳孔骤缩，忽然把狗狗往外一扯，抓着他的肩膀，狂风摇幼树般一阵乱晃："你是个智障知道吗？我怎么会收留一个智障？" 
"定泽，你给我住手！" 
啪！沈定泽挨了丰鸣狠狠一掌，脸被打得偏向一边。沈定泽猛然安静下来，象被人从沸腾的开水中拉了出来，浑身又变得冰冷冷的，寒气窜满手脚经络。 
狗狗被唬坏了，随着沈定泽的忽然松手往左边猛摔下地，幸亏伶俐地用手撑住。 
"主人……"他小心翼翼地移回僵硬的沈定泽身边，眸子含不着湿气。不祥的味道如此强烈，让他极度不安。 
"智障是不是不好？"狗狗用很小的声音问。粗重的呼吸占据了这个沉默空间，狗狗担忧地看着沈定泽低垂的头，从来没有见过主人这么沮丧的样子。狗狗结结巴巴地问："智障不好……很……很不好？" 
不好，一定很不好。主人非常生气，很生狗狗的气。 
恐惧无声无息，攥住狗狗砰砰乱跳的心。 
"不敢了……不敢了……"他顿了顿，猛然往沈定泽扑上去，用劲吃奶的力搂紧沈定泽的脖子，大哭起来："狗狗再也不敢智障了，狗狗一定会听话，主人不要扔掉狗狗！" 
隔音的会议室回荡着狗狗哀求的哭声，撕扯着两个身体已经僵硬的大男人。 
"别扔我别扔狗狗……" 
狗狗的哭声刺激了沈定泽身为主人的自觉，他反而冷静下来，麻木地看着墙壁，手却温柔地抚摸狗狗的背，轻声说："嘘……别哭。"他摸索着抱住狗狗，象抱住失而复得的珍宝，小心翼翼地让狗狗伏在他胸膛。 
受到沈定泽的安慰，狗狗慢慢停止了哭泣。伏在沈定泽怀里喘息渐渐平复，"主人，"狗狗抬头用红红的眼睛看着沈定泽："智障是不是很不好？狗狗再也不智障了，主人不要赶狗狗，好不好？" 
沈定泽眼角处猛地跳动一下。 
"不，"沈定泽轻轻帮狗狗拭去脸颊上挂着的泪珠，耐心地解释："智障就是没有主人聪明的意思。狗狗不需要比主人聪明，对不对？" 
狗狗似懂非懂，但能听见沈定泽温柔的语调已经足够了，放心似的点点头。 
丰鸣趁机咳嗽一声，对狗狗说："狗狗先到角落的凳子上坐一下好不好？" 
"好。"狗狗这次乖乖听话，走到角落的凳子坐下。 
沈定泽转头看着丰鸣，两人在会议桌的另一头坐下。 
"别的先不管，定泽，我们现在该怎么对付？"丰鸣凝重地说："公司已经为狗狗签了不少约。" 
沈定泽掏出一根烟放在嘴里，漠然地说："我们手上有狗狗的所有授权契约，假如她姐姐硬要带走他，她就要赔偿一切损失。" 
"狗狗有智力问题的话，他自己签的东西根本没有法律效力。" 
沈定泽怎么会想不到这个，他冷笑着，把刚刚点燃的香烟用力折成两段："我们怎么会把自己逼到这个绝地？" 
丰鸣沉默下来。 
沈定泽怔怔看着被折断的香烟，扯着嘴角苦笑一下："丰鸣，实话对你说。我真心真意的，认为狗狗是上天给我的礼物。"目光移向对当前形势仍然不明白的狗狗身上，轻声叹气："他是天给我的，从另外一个时空、另外一个世界，漂洋过海来到我身边。" 



小樱 Posted: Nov 9 2004, 10:37 PM 


Advanced Member


Group: Admin
Posts: 530
Member No.: 2
Joined: 4-November 04



何晓雅忐忑不安地坐在沙发上，她的视线没有离开过门口一秒，每一次活动门被风吹得轻轻晃动，或者传来什么声音，她就紧张地几乎要跳起来，看看是不是晓杰来了。 
姐姐？晓杰是不会叫她一声姐姐的，虽然何晓雅想得要命，可她花了这么多年的功夫，只教会晓杰认字和抓筷子。 
"坏人！"每次她把晓杰关在房子里时，晓杰就站在钉了木条的窗子里叫："你是坏人，不许把狗狗关起来。" 
为什么？ 
为什么总要把自己当成一条狗呢？晓杰是那么可爱的男孩子，小时候人人看了都夸的一个孩子。 
门终于被人推开了，何晓雅神经反射性得站起来。 
"哦？丰先生……"她失望地看着丰鸣："晓杰呢？" 
"你随时可以见他，何小姐。"丰鸣脸色沉重地请她坐下，半天才说："不过在见面之前，我想先和你谈谈他的情况。" 
他拿出一大堆狗狗的彩报，一张一张摊开。 
"这是他新拍的电影宣传海报，他的电影一上映就大受欢迎，票房强劲，已经有三家电影公司表示希望和他接触。"丰鸣翻过后一张，欣赏地看着："这是他拍摄的红茶广告，过几天你可以在所有的车站看见这张海报，我相信广告商会取得意想不到的收益增长。" 
"我不需要看这些，请让我见晓杰。" 
"何晓杰，这是你弟弟的事业，难道你看不出来吗？"丰鸣打断何晓雅的请求，犀利目光直射她苍白的脸："晓杰一直只作为你弟弟而存在，可他需要有自己的世界。这个，这些欢呼喝彩，"他抓起整把海报，"这才是他需要的世界。" 
何晓雅惊讶地看着丰鸣，她看来明白了什么，站起来低头难以置信地看着丰鸣："我不想绕圈子，贵公司到底想干什么？" 
丰鸣也站起来，不卑不亢地问："何小姐，见到你弟弟后，你有什么打算？" 
"当然是带他回家。" 
"那对他有好处吗？他不被人注意，没有人关心他……" 
"我是他姐姐，我会照顾他。"何晓雅垂下的两手在大腿两侧轻轻握拳："丰先生，我知道你们的目的，但我绝对不会允许。你们已经打乱了晓杰的生活，他不需要那些霓虹灯和海报，平静的生活才是最好的。" 
"他不需要你才对！"门忽然被用力推开，沈定泽出现在门前，他无情的瞳子直视何晓雅："否则，狗狗就不会从你身边逃开。" 
何晓雅没有想到自己会受到无礼刁难，她并不愿意晓杰的事情被闹得登上所有报纸的头条，给晓杰一个宁静的生活是她最大的目标。就是为了这个，她才低调地来找丰鸣，忍气吞声等了这么久。 
"沈先生，你……"话音遏然而止，一张熟悉的脸从沈定泽身后冒了出来，跳入何晓雅眼帘，何晓雅蓦然按住胸口，惊喜地叫起来："晓杰！"双膝似乎兴奋得有点发软，她朗朗跄跄地向弟弟走去。 
狗狗跟在沈定泽身后怯怯地看着这诡异的场面，骤然看见何晓雅向自己快步走来，吓了一跳，立即缩到沈定泽身后，探出头看她。 
"晓杰，是姐姐，"何晓雅又哭又笑着，伸手拉他："出来呀，姐姐带你回家了。" 
狗狗伶俐地一缩，拉住沈定泽西装的衣边。沈定泽朝他微笑，把他推到何晓雅面前："狗狗，这是你姐姐。" 
"不，他不叫狗狗，他是晓杰。" 
"不，她是坏人，她关狗狗。" 
两个抗议同时响起，目标都是沈定泽。 
狗狗逃开何晓雅，缩回沈定泽身后，小声说："主人，我们回家吧。" 
何晓雅只听见"回家"两个字，露出笑脸向狗狗伸手："对，姐姐带你回家。"再次向狗狗走去。 
沈定泽拦在她面前，不等她说话，开口说："何小姐，我们坐下再谈吧。" 
四人总算坐下，狗狗不肯坐在何晓雅身边，硬要贴着沈定泽坐。沈定泽因为刚刚惹得狗狗眼泪汪汪，看他红肿的眼睛也有点心疼，就纵容了他的任性。 
"何小姐，你确定他是你弟弟？" 
何晓雅点头说："我确定。"亲切地看着晓杰，她恨不得上去摸摸弟弟漂亮很多的脸，但这样晓杰一定会吓坏的。 
她明白，晓杰并不喜欢她这个姐姐。 
"我要把晓杰带回家，这是我的来意。"何晓雅看着丰鸣和沈定泽，挺起胸膛，镇定地说："我是晓杰的监护人，有这个权利。丰先生，沈先生，我并不是来闹事的，只希望可以不惊动任何人的带回弟弟。在来之前我咨询过懂法律的人，他们说我完全有权这样做。如果……如果你们阻止我的话，我可以起诉你们。"她到底不是惯于威胁的人，说出强硬的话时反而弱了气势。 
沈定泽冷冷打量她半天，"狗狗，"他忽然拍拍狗狗的手，倾听狗狗的意见："你姐姐要带你回家，好不好？" 
"不要！"狗狗畏惧地抱住沈定泽的小臂，转头盯着何晓雅："她是坏人，她把狗狗关起来，她还说狗狗不是狗狗……"小声细数了何晓雅许多"恶迹"，狗狗露出心有余悸的样子，仰头对沈定泽说："狗狗不要跟她回去。" 
何晓雅受伤地看着狗狗对她没有一定点信任的眼神，努力掩饰着失落笑着："晓杰，姐姐是为了你好啊。你还小，不明白这些，等你长大了就会明白。" 
"何小姐，给狗狗一个选择权吧。你是姐姐，应该给弟弟一个选择的权利。"丰鸣叹了口气："让他自己决定跟你回家，还是继续在这里当明星。当然，即使他留下，也是你的弟弟，你随时可以来看他，甚至陪伴在他身边照顾他。" 
沈定泽不等何晓雅反应，已经对狗狗出了一道选择题："狗狗，你想跟我回家，还是跟她回家？"指头往何晓雅身上一指。 
"跟主人！"狗狗毫不犹豫选择答案，想起沈定泽的教导，吐吐舌头，赶紧改口："跟沈先生！"心想千万不要让坏人把主人抢跑了。 
狗狗清脆的声音戳了何晓雅的心一下，她甚至忽略了那个怪异的词"主人"。晓杰不要她这个姐姐，这个事实叫她心疼。她从小爱的宠的，从来没有嫌弃过的弟弟，居然嫌弃她。 
何晓雅受不了了，猛站起来，脸上带着坚毅神色："我现在就要带他走。晓杰，跟姐姐走。" 
她再也不顾忌什么，这些人要夺走她的晓杰。强大的意志给了她力量，竟然伸手就抓住了狗狗的手腕，用劲把狗狗拖离沈定泽身边。 
"跟姐姐走，他们都是骗子，他们利用你挣钱。" 
狗狗尖叫起来。 
丰鸣和沈定泽同时站起来，两个高大身影在房中凝聚压迫："放开他。"沈定泽的手搭在何晓雅抓住狗狗的手上。 
"你们想干什么？"何晓雅瞪大的眼睛里含着雾气，毫不畏惧地抬头看着他们："晓杰已经离家很久，我要他立即跟我回去。沈先生，为了晓杰，我不打算追究你们骗他拍戏的事，但如果你们再做对我弟弟做什么，我会报警。你们是娱乐公司，上警局对你们名声不利。" 
"狗狗并不想跟你回家，他不喜欢你。" 
何晓雅被激怒了，活象个保护小狮的母狮："他是我弟弟，只有我会好好保护他。"边说边紧紧把挣扎不休的狗狗拽着，从外表真看不出她有这么大的力气。 
"主人！主人！"狗狗高声叫着，他的指甲已经染上血迹，那是从何晓雅手上抓出的伤，可何晓雅还是不肯放手。 
"放开狗狗，何小姐。"沈定泽还是原来的姿势，他叹气："我不想和狗狗的姐姐动手。" 
"我绝不啊！……"何晓雅忽然缩回手，鲜血从一圈牙印里渗出来。狗狗趁机逃开，重新回到沈定泽，也许怕了何晓雅，这次他躲在沈定泽身后，连头也不敢探出来。 
何晓雅咬牙，忍着疼随便擦了擦血迹，依然跨前："晓杰，来姐姐这里。" 
"主人，主人带狗狗回家。"狗狗扯沈定泽的衣袖，如果不是拉不动沈定泽，他早从门口溜了。 
这次何晓雅终于听见了。 
"主人？晓杰，你叫他主人？"何晓雅失声。 
"对，我是狗狗的主人，狗狗一直由我照顾。"沈定泽跨前一步，两人中间再无距离。他低头，凝视着何晓雅："何小姐，狗狗在我们这里过得很快乐。" 
"快乐？你居然敢说他快乐？他不叫狗狗，他不是狗，他是人。"何晓雅含着泪直视沈定泽："沈先生，你就放过晓杰吧。我弟弟是智力有问题，但他是活生生的人啊，你怎么可以这样糟蹋一个人的自尊。你有什么权利这样做？" 
"如果一个人连选择当一只狗的权利都没有，那他自尊对他而言又是什么呢？"沈定泽把狗狗从身后拉着出来："你看看，这是你最关心的弟弟，可他最不想靠近的人却是你。为什么你不考虑一下原因？" 
"不要再强词夺理！"何晓雅尖利的声音刮破天花，胸口激动地起伏，指甲刺进肉里，她的眼泪涌了出来："我不管晓杰想不想靠近我，但我不能让伤害他利用他的人靠近他。你们……你们这些只认得钱的混蛋，把一个什么都不懂的孩子推上荧屏让大家看他的笑话，这是人做的事情吗？我今天一定要带走他，你们如果阻拦的话，我和你们拼命。"她说得力竭声嘶，完全没了刚来时那股腼腆。 
丰鸣悄悄拉拉沈定泽的衣袖。真闹起来的话，吃亏的一定是公司，从法律和道德上来讲，让狗狗为他们公司挣钱确实不易取得谅解。 
沈定泽不理会丰鸣的暗示，他的狗狗在发抖，虽然不明白到底发生了什么，但剑拔弩张的气氛已经让狗狗迷惑而且惊恐了。 
他盯着发泄出怒火的何晓雅，嘴角微扬，逸出一丝冷笑："只要狗狗不愿意，我就不会让他跟你回去。"他退后一步，把狗狗推到他和何晓雅中间，一松手，狗狗立即又窜回他身后。 
"当然，你可以叫来警察，明天早上所有人都会知道狗狗原来是个智力有问题的人，他会背负沉重的世俗目光，被当成异类，失去所有影迷的尊敬和爱戴。"丰鸣客观地插入一句。 
"不……"何晓雅看着晓杰又逃回沈定泽身边，一种无法挽回的无力泛上心头，可她怎么能甘心？她摇头，咬唇说："你们不能就这样带走我的弟弟，我绝不允许。明天我就上福利组织要求援助，他们有专门的法律援助，会知道怎么用法律保护晓杰。"知道今天是带不走晓杰的，她拿起沙发上的提包，收拾情绪。 
"晓杰，姐姐明天再来接你。"走到沈定泽身后，柔声和晓杰再见，看见弟弟避之唯恐不及的举动，何晓雅神色一黯，转身对沈定泽坚定地说："沈先生，我不会放弃的。等到通过法律途径处理问题时，你会后悔。"转身，挺直脊梁向门口走去。 
"狗狗已经失去很多智力健全的人才能享受的快乐，为什么不能让他拥有另外一种属于他的快乐？"沈定泽对着她的背影，沉声说："认为自己属于另外一个种类，并且享受当另一种生物的乐趣，是狗狗最感到快乐的事情。我们只需要点头承认，根本不用付出什么代价，就可以让他得偿所愿。何小姐，他已经这样不幸，为什么他所要求的一点点快乐，你都不肯给他？" 
伸手推门的手停下，轻轻按在门上。何晓雅落寞的背影印入沈定泽眸中，她低头沉默了很久。 
"沈先生，你永远不会明白。因为晓杰永远不会是你的弟弟，你没有看着他出生，没有和他一起长大，没有为他学会笨拙的抓筷子而流泪。你不可能了解我多么希望他能慢慢变好，一点一点学会更多的东西，成为一个可以在社会上生活的正常人。而你们，却鼓励他当一只狗。" 
她推开门，活动门来回晃动着，象煽动着她留下的话在空中飞舞。 

回到别墅的时候，大家都已筋疲力尽。沈定泽和丰鸣一声不吭躺到在沙发上，都失神地看着天花，狗狗眼睛红红的，直接坐在地毯上靠着沈定泽的手愣了半天，看见沈定泽转头看自己，才想起回家第一件事该做什么。 
"狗狗去洗澡，"狗狗站起来："主人去不去？"平时沈定泽都很高兴这个邀请，不过今天他一点这方面的心思都没有。 
"你自己去吧。"沈定泽柔声说。 
狗狗答应一声，因为沈定泽不陪他，背影怅怅地去了。 
丰鸣叹一声，从沙发上坐起来："我们该准备对策，钱赔了可以想办法，可万一传出去我们诱骗智障人士签约、拍电影，公司就完了。定泽，你还和狗狗拍过接吻镜头，以前这都是报纸的佳话，可狗狗身份一曝光，这就成了老板性骚扰无自理能力的员工。" 
沈定泽呻吟一声，也翻身坐起来，两手捧着头，深吸几口气，才沉声问："只要想到何晓雅会把狗狗要回去，我什么都乱了。她怎么做姐姐的，难道都不知道弟弟真正想要的是什么吗？" 
"现在不要说那个女人，我们先谈谈公司，这件事传出去怎么善后？" 
"不说那个女人？"沈定泽被激怒了，磨着牙冷笑："那个女人要把狗狗从我身边带走，她要把狗狗关在她的破房子里，直到狗狗老死。全部都是那个女人的事，我不能把狗狗给她。" 
"定泽，冷静点。"丰鸣客观地分析："现在的情况，她不告我们骗狗狗为我们工作，已经算仁至义尽。如果真和她争夺狗狗，我们必输无疑。这是没有丝毫胜算的官司。" 
"没有胜算我也……"沈定泽忽然闭上嘴，一身热气腾腾的狗狗穿着白睡袍从走廊闪过来，不打招呼就跳上沙发，挨到沈定泽怀里。 
他洗了个舒服的热水澡，早把今天不高兴的事扔到九霄云外，笑脸灿烂地对着沈定泽："主人，可以吃牛肉干吗？一块，只要一块。" 
沈定泽怜爱地亲亲他，小声说："狗狗今天很乖，去吃牛肉干吧，要吃多少块都可以。" 
狗狗一声欢呼，跳下沙发，立即跑上楼梯上二楼拿牛肉干的罐子。 
丰鸣看狗狗快快活活的背影，不禁叹气："难道我想那女人把狗狗带回去。可她是狗狗的监护人，法律上她完全有这个权利。不如我们先让她把狗狗带回去，避免事情闹大，然后慢慢和她谈。她也是狗狗的姐姐，一定会为狗狗着想，而且我们……"他也忽然闭嘴，因为狗狗捧着牛肉干罐子蹦着在楼梯顶端出现了。 
把罐子抱在怀里，狗狗缩上沙发，向沈定泽靠过去，又瞪着不大相信的漂亮眼睛问："真的吃多少都可以吗？"他对上次偷吃牛肉干被惩罚的事印象深刻。 
沈定泽作出个思索的表情，见狗狗紧张地盯着他，笑起来，温和地点头："吃吧。"亲自打开罐子掏出一块，放到狗狗嘴里。 
狗狗兴奋地抱住沈定泽亲一口："主人最好！"立即开始处理罐子里的牛肉干。 
狗狗在，两人有再多点的话都不能说。丰鸣朝沈定泽打个眼色，要他叫狗狗上楼自己吃牛肉干去，沈定泽会意的点头。一看狗狗，惬意地靠着他，享受自己的牛肉干。 
说不定哪天就不能这么……，沈定泽猛地心里一疼，竟说不出叫狗狗离开的话来。她凝视狗狗半天，露出恋恋不舍的神色，改了开始的打算，对丰鸣说："够累的，明天再说吧。你今晚别回去了，就睡我这。一楼浴室给你用，我用二楼的。" 
丰鸣瞧狗狗无忧无虑的样子，也隐隐难过，点头说："好，明天再说。" 
"狗狗，上二楼吃吧。"沈定泽打横抱起狗狗，亲昵地用额头蹭狗狗光滑的脸蛋："要不要陪主人洗澡？" 
"要！"狗狗大声回答，又想起什么似的问："可以带牛肉干吗？" 
沈定泽和丰鸣虽然心事满腹，还是不禁笑起来。正要上楼，电话响起，丰鸣顺手接了电话："你好，找哪位？"听了两句，丰鸣叫住抱着狗狗已经上了楼梯的沈定泽："定泽，你接一下。"脸色凝重。 
沈定泽知道不对劲，放下狗狗，拍拍他的屁股："去帮主人放水，不要又弄得整个浴室湿漉漉。" 
狗狗听话地去了，沈定泽下楼接过丰鸣手中话筒，丰鸣压低声音说："是苏慰青。" 
沈定泽也脸色变沉，举起话筒："我是沈定泽。" 
不知苏慰青说了什么，沈定泽脸色越变越黑，丰鸣已经大致知道内容，见沈定泽几乎捏碎话筒，知道他快气坏了。丰鸣担心沈定泽气头上乱说话，刚要伸手拍拍他，要他小心言语，不料沈定泽已经对着话筒大吼起来："你闭嘴！谁给你的消息？苏慰青，我警告你，如果你敢在报纸上乱写一个字，我捏碎你的脖子！" 
啪！摔上话筒，沈定泽喘着粗气瞪着电话，抬头看看丰鸣，眼里闪过无法抑制的愤怒，再也压不下火气，双手捧起电话，用尽全力狠狠往客厅尽头一扔。 
巨大的响声令人心悸。电话撞上墙，碎成几块，掉到地毯上。 
两人心情都无比沉重，望着乱七八糟的地毯不作声，沉默中，头顶传来狗狗小心翼翼的声音："主人？"正从二楼走廊上探头向下看。 
沈定泽抬头看见狗狗担心的模样，微笑起来："没什么，正和丰鸣讨论剧本，其中一个场景是这样的。" 
"对，你主人不过是做个现场示范。"丰鸣聪明地加一句。 
"主人好厉害。" 
"对啊，你主人好大的劲道。" 
沈定泽上楼，抱住狗狗，闻他身上洗澡后的香味，宠溺地问："放好水了吗？" 
"放好了。"狗狗请功，非常滑头地试探："明天也可以吃牛肉干吗？" 
沈定泽眯起眼睛："那就要看你有没有把浴室弄得到处湿漉漉。" 
"没有，这次狗狗乖乖的。" 
丰鸣在楼下听着他们的嘻笑声，掏出香烟，沉默地一个人抽起烟来。 

狗狗心情非常愉快，主人几乎是有求必应，他吃了很多牛肉干，陪主人洗澡的时候把浴室弄得象下过一场大雨，可主人根本没有怪他，还拍拍他的脑袋说"不要紧"。 
他抱着主人甜甜睡了一觉，抱着主人的感觉舒服极了，那是影迷送的大抱枕绝对比不上的。 
"我的脖子。"沈定泽睡着睡着就会闭着眼睛把狗狗勒住他脖子的手往下挪，让狗狗抱住自己的腰。 
可只要过一会，狗狗又会迷迷糊糊地再次勒住他的脖子。 
上吊般的感觉让沈定泽无法安睡，他睁开眼睛："这小家伙。"把狗狗搂得他脖子紧紧的两手抓下来，握在掌心里。 
这下终于好了，狗狗似乎满意沈定泽掌心的温度，这个感觉比主人的脖子舒服。他惬意地打个哈欠，挪得更近点，脸搁在沈定泽胸上，继续做他的好梦。 
充足的睡眠赋予狗狗无穷精力，第一丝阳光射进窗户时，狗狗就被惊动了。他揉着眼睛，很快就恢复了平日的灵活，从床上簌然跳起来，又猛地跪在沈定泽身边摇晃好不容易刚刚入睡的主人。 
"主人，太阳出来了。" 
"主人，狗狗要吃排骨。" 
"主人，主人……" 
沈定泽闭着眼睛胡哼了两声，显然被陷在梦乡不愿浮出来。 
"排骨，狗狗要吃排骨。" 
这个小捣蛋，吃不到排骨是不会安静的。沈定泽早习惯了狗狗对排骨的虔诚，只好勉强睁开眼睛，把拎着狗狗睡衣的前襟把他抓过来，在他头顶上轻敲一记。 
"就知道排骨。"在狗狗达到目的就满眼放光的笑脸上亲一下，下床为他准备早餐。 
狗狗跟在沈定泽后面："可以不吃胡萝卜吗？" 
"不可以。" 
"那可以不吃黄瓜吗？" 
"不可以。" 
"狗狗要喝汽水。" 
"喝牛奶。" 
厨房里传来锅碗瓢盆合作曲，丰鸣也探进头，看着沈定泽穿围裙的样子，忍着笑问："主人，早餐我也该有一份吧？" 
"等狗狗吃完，有剩就给你吃点。" 
狗狗对丰鸣得意地做个鬼脸。丰鸣叹口气，摇头说："这年头老板连宠物也不如了。定泽，帮我下个方便面。" 
"一个方便面就能满足？你什么时候改了挑剔的坏习惯？" 
"我从来不挑剔。对了，"丰鸣说："加两个鸡蛋，撒上点胡萝卜丝和黄瓜，狗狗的排骨分我一半。" 
看着狗狗信以为真的瞪大眼睛对丰鸣示威，丰鸣哈哈大笑起来。 
穿戴整齐的三人吃过早餐，精神奕奕回公司。 
"狗狗！是狗狗！" 
"狗狗我爱你！" 
轿车刚刚进入街口，久等的影迷纷纷拿起惊喜准备好的礼物，冲锋陷阵。大家都知道这是狗狗出入的必经之路。人潮涌来，把车窗遮得阴沉沉的。各种献花和毛娃娃在玻璃外晃动，狗狗经历多许多次，对影迷的激动反应也没有当初那样惧怕了，好奇地观察窗外的礼物。 
记者们也挤进来，闪光灯此起彼伏。人群堵得汽车无法通行，沈定泽和丰鸣苦笑着对看一眼。 
"今天我们兵分两路，你什么也别管，带狗狗做该做的事。我去查查何晓雅的事，提前做点关系。"丰鸣对沈定泽耳语两句。 
沈定泽点点头，打开车门。三人一起走出轿车。 
"狗狗！狗狗！" 
"狗狗我们支持你！" 
没有车厢阻隔的尖叫声更高亢，狗狗成为众人的焦点，无数献花礼物硬往他手里塞。 
"狗娃娃！"发出这声音的狗狗本人，他高兴地接过一只毛绒狗玩具，转头问沈定泽："象不象狗狗？" 
丰鸣早在人群中挤出一条通道做自己的事去了。 
记者们也不甘落后，几个话筒举到狗狗面前："《痴心浓情》卖了满堂红，有什么想对观众说的吗？" 
这些问题沈定泽早教导过狗狗，狗狗记性不错，流畅地全背出来："当然是非常高兴，这些并不是我一个人的功劳，谢谢大家的支持，给我这个机会。我以后会更加努力的。" 
"接下来还会拍电影吗？" 
"要看公司安排。" 
"听说最近有数家电影公司与你接触，是不是真的？" 
"这些由我的经纪人负责。" 
狗狗抱着满怀的礼物，坦然站在摄像机和闪光灯前，他瞅瞅沈定泽，沈定泽对他满意地点点头。 
主人夸我。一丝兴奋的光芒从狗狗眼里闪过。 
"我们接到消息，说狗狗的身世是捏造的，他并不是留学生，其实他连幼稚园也没有上过，是真的吗？"一把尖利的声音划破众人耳膜，把原本热烈和睦的气氛撕得七零八碎。 
瞬间，沉默笼罩。 
"是真的吗？"那是一个沈定泽从没见过的记者，入时的打扮，吹着大波浪头，正用麦克风挑衅地对着狗狗："娱乐公司对外宣传的关于你的背景都是假的吧？在哥伦比亚大学根本查不到沈定邦的记录。" 
沈定泽没有给过这个问题的答案，狗狗对突如其来的沉默非常敏感，骤然的寂静预示着危险，他不安地把视线转向沈定泽。 
沈定泽跨前一步，把狗狗拉到身后，犀利目光射向那记者："你是哪家报社的？" 
"我们在中厅福利社查到一个叫何晓杰的智力障碍人士的资料，他有严重的智力障碍，根本没有自理能力，一年前失踪。我们发现何晓杰的照片和狗狗一模一样，沈先生可以解释一下吗？" 
人群哗然。象苍蝇嗅到血的味道，记者们立即兴奋起来。麦克风递得更近，闪光灯纷纷闪烁。 
"没有这样的事。"沈定泽认真地回答："人长得相似而已，没什么值得大惊小怪。" 
可没有人会这样放弃一条大新闻，麦克风转移目标，众人视线都转到狗狗身上："狗狗，你对这有什么感想？" 
"感想？"狗狗纳闷地看着他们。 
"你承认自己有智力障碍吗？" 
"何晓杰和你是同一个人吧？" 
"身份是捏造的？" 
为了引起狗狗的反应，一个记者甚至问："你常说自己是一只狗，并不是开玩笑的是吧？你真以为自己是一只狗？" 
这种假设引起现场的震动，狗狗以前接受访问种种不可思议的可爱反应，完全可以做此解释。 
麦克风逼得更近，狗狗被人们拉扯着，朗朗跄跄，苍白不安的脸在摄像机下无所遁形。他抬头寻觅着沈定泽："主人……" 
"你们在干什么？"沈定泽推开阻挡他的一个记者，看见闪光灯的强光在眼前一下接一下迸发，恼怒地抢过相机，狠狠往地上砸去。 
砰！巨大的响声让记者们变色。娱乐公司老板发毛了，看来确实是实情。大家更兴奋地抢拍。 
"狗狗，抬起脸来，合作一点。"有人拿着相机冲狗狗喊。 
"主人……" 
"你真的接受过弱智培训？可以说说感觉吗？" 
"家庭生活困难吗？" 
"谁帮你捏造身份的？是公司老板吗？" 
问题象密集的箭一样射过来，狗狗捂住脸退了两步，撞在另一个记者身上，被猛地拉下捂在脸上的手，无情的闪光灯让他头昏眼花。沈定泽推开几个记者，他的西装已经被也开始失去理智的记者们扯得变形："狗狗，我们离开这。"他拉起狗狗，但发现他们已经陷入包围。 
"沈先生，请回答问题。" 
"娱乐公司老板对记者大打出手，观众们看见的是现场直播。" 
"智力障碍者拍电影有什么特殊困难吗？" 
沈定泽紧紧搂着狗狗，朝哪个方向走都有人阻拦，几十人死死把他们困着，他们一举一动都被摄像机冷酷地记录下来。 
"滚开！你们给我滚开！"沈定泽咆哮。 
越来越多人围绕上来，接到消息匆匆赶来的记者，更多的是刚刚冲上来送礼物的影迷。 
"狗狗是智障？"一个长发的女孩子不敢置信地挤进来，盯着狗狗，忽然大喊："不可能！狗狗你快点否认！快点否认！" 
狗狗缩在沈定泽怀里，不知所措地张望。友好的人为什么都变了脸，象魔鬼一样狰狞，尖利的爪伸向他。 
"不可能！狗狗不可能是智障！你们骗人！"另一个女孩也大叫起来。 
"他是！他才骗了我们！" 
声浪一道高过一道。 
"他是骗子！狗狗是骗子！" 
"智障？天啊，这什么世界？" 
记者们忙碌着。 
"现场报道，狗狗真实身份被揭穿。" 
"沈先生，狗狗自称自己是狗，他是否除了智力障碍外，还有心理障碍？" 
"观众们可以看到，现场群情汹涌，娱乐公司老板和实际上是智力障碍者的狗狗被愤怒的影迷包围。" 
"明星居然自称为狗，这是不是一种心理变态行为呢？我们将邀请心理分析专家进行分析，请密切关注狗狗智力障碍事件追踪。" 
狗狗惊惶地躲在沈定泽身边，紧紧拽着沈定泽的袖子，手微微发抖。为什么，这是为什么？他睁大眼睛看着这些善变的脸。 
沈定泽努力从人潮中冲出去，但他们是目标，他移动一步，人群就以他为中心移动一步。 
"沈先生，你打算如何对影迷们交代？" 
"滚出去！狗狗你这个骗子！你怎么可以这样骗人？"凄厉愤怒的怒喊冲入耳膜，狗狗不知所措地看着刚才还满脸笑容往他手里塞献花的人。 
他们不喜欢狗狗了，为什么？狗狗在一片疯狂中努力思索。他们讨厌狗狗。雾气盈满澄清的眸子。 
沈定泽应付着四面八方的人，影迷已经疯狂，狗狗被他们伸出的手扯得东摇西晃。 
"狗狗是变态，他真当自己是一条狗！" 
"住手！你们给我住手！" 
去他的形象，去他的摄像机，去他的现场证据，他又给了另一个记者一拳。 
"主人，主人！"狗狗看着许多手向他伸着，抓着，扯着，他们把他弄得好疼，狗狗惊恐地求救。主人打了这个打那个，但手还是陆续伸过来。 
"怪物，他当自己是狗！" 
穿着红裙的女孩拼命挤进人群，趁沈定泽不注意，猛地从狗狗手里把毛绒狗抢过来。 
"你这个智障，亏我还把你当偶像！你这个骗子！"可爱的毛绒狗被她狠狠扔在地上，在狗狗诧异的目光中用劲踩着："我才不送东西给你，被你碰过的东西都会变智障！" 
"滚回疯人院去！" 
"把他关起来。" 
保安终于冲出来，人群一阵骚动，丰鸣在喊："定泽，带狗狗离开。" 
几个高大的保安挤进人群："别动手，大家别激动！"用身体隔开沈定泽和人群，保护着他们，为他们挤开一条通道。 
"请让路，今天不接受采访。" 
丰鸣一把拉住沈定泽，为他排开还要挤上来的人，低声说："幸亏我转回来。怎么搞成这样？" 
几人逃难似的回到公司，狗狗心有余悸，不肯离开沈定泽一步，拽得沈定泽的袖子紧紧的，沈定泽把他带进休息室，让他偎依在自己怀里。 
"没事，主人在这里。"沈定泽慢慢排他的背，催眠似的，轻轻吻他的额头。 
丰鸣坐在另一旁，一个劲皱眉。 
狗狗渐渐安静下来，在沈定泽怀里睁着大眼睛，轻轻问："主人，他们讨厌狗狗？" 
"主人喜欢狗狗就行了。" 
"嗯，"狗狗赞同沈定泽的乖乖点头，隔了一会，又问："因为狗狗没有主人聪明吗？" 
沈定泽扯着嘴角勉强挤出一个笑容，柔声说："狗狗不用比主人聪明，狗狗如果比主人聪明，主人会不喜欢的。" 
狗狗露出原来如此的表情，摸摸胸口说："幸亏狗狗是智障，一点也不聪明。" 
沈定泽象被针扎到似的，痛得说不出话。 
"今天要练走路吗？" 
"不用。" 
"那要背问题答案吗？" 
"不用。" 
"主人……"狗狗露出小心翼翼的神色，试探着问："狗狗是不是干了坏事？" 
沈定泽微笑："没有。"他抱着狗狗温柔地亲了一口："今天带狗狗出去玩好不好？" 
"真的？"狗狗瞪大眼睛兴奋地坐直。 
沈定泽点头："开车带狗狗到郊外夜餐。" 
"野餐！"狗狗欢呼，跳起来围着沈定泽转圈："主人带狗狗去野餐！" 
沈定泽看向丰鸣，正巧丰鸣也向他看过来，两人视线碰到一起。 
丰鸣微笑："去吧。" 

躲过公司门外严阵以待的记者群，两道身影掩饰着从侧门离开。上了一辆计程车，沈定泽才摘下墨镜。 
为了可以去野餐，狗狗一直努力表现得好一点，乖乖坐着计程车，半天才忍不住问："现在就去野餐吗？" 
"先去买点野餐吃的东西。"沈定泽揉揉他柔软如婴儿的发："买点汽水、牛肉干、果酱、面包，还有已经弄好的熟排骨。" 
"排骨！"狗狗欢呼着蹦起来，几乎撞上车顶，引得司机从镜子瞅了他一眼。 
"你的脸好熟，是不是在哪见过啊？"司机开口搭讪。 
沈定泽一边拉着狗狗坐好，一边说："你认错了。" 
司机得了个没趣，不再开口说话。 
下了车，沈定泽对狗狗叮嘱："不许告诉别人你是狗狗。" 
"为什么？"狗狗不解地挠头。 
"因为有坏人要抓狗狗，不让狗狗和主人在一起。" 
顺口塞给狗狗的理由引起狗狗足够重视，他全身的神经都被这个可怕的消息牵引起来了，睁大眼睛四处观望："坏人在哪里？主人我们快跑。"拽着沈定泽的袖子，生怕忽然有坏人出来把他带走。 
沈定泽唇角忍不住扬起弧形，在他脑壳上轻轻敲一下："放心，只要听主人的话，没有坏人能带走狗狗。"边说边带狗狗进了超市。 
牛奶、果汁、苹果、牛肉干、果酱……最重要的当然还有排骨。 
整个超市里都是狗狗的欢呼。 
"啊！肉肉，肉肉最好吃啦！" 
"有这么多排骨，多好啊，好多排骨，到处都是排骨！" 
"我可以椰子酱和苹果酱都要吗？" 
"果子，我喜欢果子……" 
沈定泽无奈地看着狗狗欢快的身影在货架间来去穿梭，手推车已经塞满了狗狗喜欢的东西。狗狗甚至选了一瓶白酒，他虽然不知道那是什么东西，不过喜欢那个瓶子。看见狗狗兴致勃勃的样子，沈定泽很难板起脸告诉狗狗不许买这么多没用的东西。 
"够了，放不下了。" 
"可是……这个好有趣。"狗狗拿在手里的居然是一把弹簧刀，轻轻一按，刀刃簌然弹出，寒光阵阵。 
沈定泽皱眉，把弹簧刀拿过来："不可以随便玩刀，很危险的。"他把弹簧刀放回原处。 
狗狗不肯放弃地扭动："很好玩的。" 
"你就知道玩。" 
"但是……刀可以打坏人，排戏时导演是这么说的。"狗狗说："导演叫狗狗用刀打坏人，狗狗会保护主人。" 
沈定泽一怔，凝视着狗狗毫无心机的脸，微笑着压低声音说："这样吧，我们把弹簧刀买回去，让主人带在身上。" 
"嗯？" 
"让主人保护狗狗好不好？" 
这话让狗狗高兴起来，他对沈定泽露出灿烂的笑脸："好！"乖乖跟在沈定泽身后向付款台走去，忽然又问："那狗狗遇到坏人怎么办？" 
"遇到坏人，主人就用弹簧刀打他们。" 
狗狗兴奋地用脸往沈定泽脸上蹭蹭："主人最好了。"大庭广众下这种动作非常引人注目，沈定泽不得不忍痛把他推开："不许乱蹭，这里是公共场合。" 
狗狗乖乖跟在后面，安静了一会，很快就忍不住了。 
"主人，下次再带狗狗来好不好？"狗狗转着乌溜溜的眼珠问。 
他恋恋不舍的神情被沈定泽看在眼里。沈定泽忽然想到，从第一天开始，狗狗一直都在辛勤工作，合约源源不断，狗狗不停地排戏，出外景，拍广告，休息也只在别墅里。 
他居然是第一次带狗狗逛超市。 
"好不好？下次也带狗狗来。"狗狗扯扯他的衣袖。 
沈定泽回过神来："好。" 
"主人太好了！"狗狗又高兴得想蹭上来，猛地想起沈定泽的命令，中途怯怯地缩了回去。 
沈定泽反而不忍起来，主动探头在狗狗脸颊上亲了一口："安静点，等我们到了野餐的地方，四周没有人，主人就和狗狗玩亲亲。" 
狗狗眼睛立即发光，又不敢大声嚷嚷，抿着唇对沈定泽猛笑。 
两人买了一手推车的东西，服务员手忙脚乱一一包装，不断用眼瞅着狗狗，似乎有什么话想说。 
附近两三个服务员也好奇地往这边张望，朝正为沈定泽他们服务的那人使眼色。 
"对不起，请问一下，"服务员终于开口，小心地对狗狗问："你是狗狗吗？" 
"呃？"狗狗转头看看沈定泽。 
沈定泽冷冷回答："不是，你们看错人了。" 
匆匆付了款，带着狗狗离开，身后传来服务员们的低语。 
"他说不是狗狗。" 
"怎么可能不是，旁边那个男的就是娱乐公司那个打人的老板，打记者上了镜头的那个。" 
"你看狗狗象不象智障？" 
"瞧他们都不敢认自己的身份，八成是真的。" 
"天啊，我小女儿最喜欢狗狗，今晚回去我叫她不要再在房间贴他的照片。找个智障当偶像，这什么事嘛？" 
沈定泽越走越快，狗狗帮忙提着两个袋子在后面朗朗跄跄跟着。招了计程车，狗狗才发现沈定泽阴沉着脸。 
主人又生气了，狗狗犯错了？他歪着脑袋看着沈定泽，刚刚还挺高兴的。 
"主人……"狗狗小声问："我们现在去野餐吗？" 
沈定泽复杂的目光让他不安，好一会，若有所思的眼神才带上笑意，沈定泽精神奕奕地点头："当然去。" 
提着这么多东西去郊外，没有车不行。不想再遇上讨厌的局外人，沈定泽不准备找出租车，平时开的车又留在公司。 
这离别墅很近，回去拿一辆备用车开吧。沈定泽皱眉，他讨厌鬼鬼祟祟，不过记者们现在应该正挤在公司大门等待他们出来，没有几个人知道他们已经离开公司。 
"主人回去拿车，二十分钟就回来。"走进一家咖啡馆，找个偏僻角落的厢位，沈定泽点了一杯饮料，把大包小包递给狗狗："在这里等等主人，喝这个，新款的果汁，味道不错。记得要乖乖的，不许出来，主人拿了车就过来接你。" 
留下狗狗，回去的时候万一碰上记者也不怕。 
狗狗尝一口侍者送上来的果汁，眉头直掀，连忙再喝一口大的，对沈定泽招手："主人再见，狗狗等主人回来。" 
希望这杯饮料可以让他安静十分钟，沈定泽不安心地小跑回别墅，跑回别墅八分钟足够，开车回到咖啡馆，大概两分钟。 
回到别墅，并没有发现摄像机和闪光灯的踪迹，看来猜得不错，记者们都以为他们在公司里。 
事不宜迟开了车库，一道人影却忽然从墙后闪了出来。 
"沈先生。"颤抖的低沉女声，压抑着快崩溃的尖锐。 
沈定泽怔然："是你？" 
何晓雅纸一样白的脸跳进眼帘，迅速放大。一双冰冷到极点的手，猛然抓住沈定泽的手腕。 
"他在哪？晓杰在哪？"何晓雅盯着沈定泽的眼睛，黑白分明的眸中满是血丝："你看了电视吗？到处都是他的新闻，你看了新闻吗？" 
近乎疯狂的举止使沈定泽也骇然退后一步，他挣开何晓雅的手。 
"看见了，你看见了吗？他们怎么对待我弟弟？你都看见了吗？把弟弟还给我，沈先生，他已经不能为你赚钱了。" 
沈定泽心猛然揪疼，他跨前一步，沉声说："何小姐，狗狗并不是挣钱的工具。" 
"不是？哈哈，不是吗？"何晓雅惨淡地嘲笑。她紧抿着唇问："那你为什么要他演戏，要他上镜头，上舞台，照海报？晓杰喜欢吗？别撒谎了，他是摇钱树，他是个智障，也不会问你分钱，只会替你拼命的挣钱。" 
"不，你错了。"沈定泽被极端的愤怒包围。何晓雅想弟弟想疯了，她认为世界上每个人都想利用狗狗，不是的，不是的！ 
但他额头冒出冷汗，仅余的一点理智使他保持自控，没有把拳头挥出去。 
"你利用晓杰，你只是想利用他挣钱。" 
见血的针一样的指责让沈定泽怒吼："不是这样，你这个疯女人。我喜欢狗狗，我爱他。" 
心虚，却一点点从深处冒出头。 
钱、合约、狗狗，沈定泽知道，狗狗很累，他喜欢阳光喜欢排骨喜欢果子喜欢野餐，却未必喜欢镜头和灯光。 
沈定泽摇头，他不是这样无情的人。他无法相信这样的自己，无法相信这样对待狗狗的自己。 
"我是他姐姐！"何晓雅跟着沈定泽提高声调，她似乎真的疯了，苍白冰冷的手向沈定泽西装抓去："你们都嘲笑他，看他的笑话。你们故意告诉记者，不过是想炒多点新闻！" 
这是最恶毒的诬陷，沈定泽脑部忽然被上涌的血挤满了，看着张牙舞爪再没有一点腼腆的何晓雅向自己抓来，退后一步，顺势在她背上一推。 
很大的响声传来，何晓雅失去重心，狠狠撞在车库门上。 
他居然对一个女人动手？沈定泽愣住，随即清醒过来。 
"何小姐，对不起，我……"他赶上前扶起摔在地上的何晓雅。触目惊心的鲜血从何晓雅额头滴淌下来，对上那双酷似狗狗，现在完全失去神采的眼睛，沈定泽心脏重重一顿，无论怎样，他都不该出手："你……你流血了，我带你去医院。" 
"我不去医院……"何晓雅失神地低语，她抬头看看沈定泽，似乎清醒了点，骤然，她推开沈定泽，双膝跪在沈定泽面前，仰头哀求："沈先生，我求求你！" 
沈定泽被她推得坐倒在地上，双手撑地，愕然看着何晓雅跪倒在自己面前。 
"你是大老板，有很多人可以为你挣钱。沈先生，你大慈大悲，放过晓杰吧。"凄伧的哭声出自何晓雅，她跪着求沈定泽："我知道你不想把他还给我，可你不知道，你根本不知道，晓杰不适合这个社会，这个社会不需要他。我求你把晓杰还给我，他是我弟弟，他对我来说是唯一的，可对你来说并不是啊！" 
沈定泽动动开裂的唇，吐不出一个字。 
"你就发发善心吧，老天保佑你大富大贵。把弟弟还给我，我的弟弟，他是我唯一的弟弟啊……"何晓雅痛哭着，犹在淌血的额头，毫不犹豫向地下磕去。 
"别！"沈定泽猛然跪下拦着，他盯着何晓雅血红的眼睛看了很久，轻声叹气："何小姐，我……我喜欢你弟弟。我是真心的，他跟我在一起很快乐。" 
何晓雅怔住，她呆呆审视沈定泽半晌，从他认真坚毅的神情里看出点什么来，颤着紫色的唇问："你知不知道他是智障？他永远需要照顾，永远蛮不讲理，永远说傻话，做傻事，这些开始看着挺可爱，但你可以永远欣赏吗？" 
"我知道。" 
何晓雅听见这三个字，用更复杂的目光盯了他更久，然后，苦笑："你知道永远是什么意思吗？沈先生，我不认为你可以做到。"看见沈定泽要开口反驳的表情，她用手指着自己："你看见我吗？我从不打扮、读书时下课从不和同学去玩，工作时从没有和同事看过一场电影，我没有男朋友，注定要这样无声无息老死在某个角落。我不是天生这样的，沈先生。和晓杰在一起，你要爱他、关心他、你没有多余的心思做别的事。" 
"我是他的姐姐，是世界上唯一可以保护他的人，这是我的责任。我们的血缘决定我永远不会舍弃他。用一生来照顾一个人是痛苦无比的。"何晓雅露出一个悲凉的笑容："假如连接我们的不是脉搏里的血，连我也不敢肯定自己能坚持一辈子守在他身边。" 
"你把一切想得太容易了，沈定泽先生。爱情消逝得很快，诺言却是永远的，你肯定自己能抛弃一切。" 
我可以。 
沈定泽喉咙干渴到极点，他很想说，但嗡动着唇，发不出任何声音。 
可以可以我可以的！他的心在呐喊，他爱狗狗，他无法忍受失去狗狗。但他的唇颤得那么厉害，让他一个单音也吐不出来。 
永远，诺言是永远的。 
我可以！沈定泽想大声对何晓雅喊出来。但，永远都可以吗？ 
一辈子的承诺，一辈子的照顾宠溺，一辈子为了一个人不放心，而这个人，也许永远都不会有丝毫长进，学不会体贴、宽容、回报、忠诚、还有人生必须的常识。 
他可以永远信守一个承诺，不厌烦、不沮丧、不把视线转向他方？ 
他有多爱狗狗，能象何晓雅一样漫长无怨？ 
到底，他和狗狗的爱情，能维持永远的几分之几？ 
一向引以为豪的自信心，龟裂出道道深痕。 
何晓雅低低的声音如冰冷的水在流淌："我知道你喜欢他，我看得出来。如果你喜欢他，就不应该给他一个不能实现的承诺。让他全心全意相信你，为了你而欢呼雀跃，到头来却抛弃他，让他孤零零一个，不是太残忍了吗？如果你有一点点喜欢晓杰，就不该这么对他。" 
冷冰冰，没有一点温度的手，搭在沈定泽手腕上。何晓雅靠近，抬头凝视着沈定泽痛苦的眼。 
"让他回到属于他的安宁中，这是你能为晓杰做的最好的事。" 
沈定泽浑身剧烈的痛，痛楚隐隐而来，随即象山洪爆发，席卷每条神经，每一次心跳就象挨一记刀剐。 
他疼得说不出话。 
"请你把晓杰还给我。" 
对着那双眼睛，沈定泽第一次痛恨自己。 
他怯弱了，面对神秘的漫长的永远。永远，一辈子，他害怕这样的承诺。爱上一个智力障碍的人要付出多少，他并不清楚的知道。他只知道，何晓雅所呈现在他面前的痛苦，只是极少一部分，象冰山，仅仅露出一角，已经叫人震撼。 
他有这样的爱吗？ 
"我是他姐姐，我会永远在他身边，陪着他，照顾他。只有我才可以不顾一切地为他牺牲。沈先生，这不是你的错。你让晓杰终于拥有了一段感情，我非常……非常感激你。"何晓雅静静说："晓杰在哪？告诉我？" 
不不，我爱狗狗！他是我的，只属于我！ 
狂痛淹没沈定泽，他从不知自己也会如此无助彷徨。 
爱情的分量无法掂量，刹那间，他找不到属于未来的方向。 
"我爱他，我爱他……"他不再是高高在上游戏人间的沈定泽，痛苦地捂着脸，堂堂男子汉泣不成声。 
这道抉择题太过残忍，一辈子的承诺，或者当机立断的离开。不从这两者中选择，狗狗的未来将更加黯淡。 
何晓雅苍白的手，此刻竟充满了力量似的坚定。 
"如果爱他，就放他离开。他那么纯真、那么无暇，连一点点的抵御能力都没有，你忍心让他面对那些恶毒的传媒和愤怒的影迷？"何晓雅紧紧握着他的手："告诉我，晓杰在哪？" 
沈定泽沉默了很久，，秒钟沉重碾过他血肉模糊的心，压迫着他，颤抖着说出了那个名字。 
"谢谢你，"何晓雅松了口气，退后一步，再度打量沈定泽，她说："我相信你是爱晓杰的。你的性别是什么都好，晓杰他……本来就没什么挑剔的余地。" 
沈定泽呆立着看何晓雅转身离开，她的额头还是嫣红一片，背影却坚定笔直。 
他交还了。 
属于他的狗狗，还给了一个默默保护狗狗的女人。初见狗狗那日刮得正猛的台风在沈定泽心海中呼啸，他记得狗狗怯生生跟在他身后好久，满身泥泞，小脸上那双钻石般晶莹剔透的黑眼睛，让他难以忘怀。 
失去了，已经失去了。 
他亲手断送了，他们风起雨后，美若彩虹的爱情。 
沈定泽颤抖着，拨通丰鸣的电话。 
"丰鸣，我让狗狗离开了。" 
"他会跟他姐姐回去。" 
"一辈子有多可怕，你知道吗？永远呢，又有多可怕？" 
"坚持，坚持也是一个可怕的字眼。" 
"我不够爱他，或者不够勇敢，不，我是个不够爱他的懦夫。"沈定泽失神地望着失去何晓雅背影的方向，茫然说："还是说……我和那些冷酷无情的人一样，打心底无法接受一个智障……" 
猛然将手机狠狠扔到远处的围墙上，沈定泽跪倒在地，不能忍受地大哭起来。 
他的生命，从此将有一块永远的空白。 
永远，多可怕的一个字眼。 

这是丰鸣人生中最惨痛的日子，公司乱成一团，合约无法履行的起诉，社会福利部门关于违反规定雇佣智力障碍人士的调查，记者们整日端着相机守在门口，而沈定泽，竟失魂落魄。 
"他走了，他真的走了。"沈定泽总怔怔看着狗狗尚未吃空的牛肉干罐子，憔悴得不成人形。 
丰鸣劳心劳力，看他那个样子，又不能不管，索性搬过来就近照顾。出去吃饭只能招惹记者，每顿都叫外卖。 
"定泽，吃饭吧。" 
"吃饭？买排骨了吗？狗狗他要……"沈定泽说到一半，猛然刹住，自嘲地苦笑："哦……"精明的眸中布满血丝。 
忍了十天，丰鸣几乎被沈定泽的失魂落魄逼疯了。 
"搬家吧。" 
"为什么？" 
"住在这里，你一辈子也振作不起来。"丰鸣咬牙切齿，恨铁不成钢地拽住沈定泽的领口："你从前不是这样的，定泽，别忘记，是你决定放弃的，这是你自己的决定。" 
"不错，是我决定的。"沈定泽不得不承认。 
"可你看看，"丰鸣把沈定泽推到穿衣镜前，喝问："看看你自己的样子，这就是你宁愿放弃狗狗换来的将来？" 
沈定泽沉默地端详镜子中的自己，不错，这不是从前的沈定泽，他的眼睛、唇、脸庞、每一根头发，都哭诉着黯然，属于他的神采和自信，统统失去了，就象他失去狗狗一样。 
丰鸣站在他身边，用力拍着他的肩膀，仿佛这样可以把他从恶梦中拍醒："振作点，定泽，我受不了你这个样子。我们还有公司，还有很多问题要处理。"继续拍打沈定泽的脊梁，击起沉闷的响声，"挺起腰杆，往前看。" 
丰鸣的鼓励有点作用，沈定泽挺直腰杆，淡淡点头："你说的对，我应该振作。" 
用狗狗换来的明天。 
因为担忧未来而以狗狗为代价，因为不愿意背负责任而所做的背叛，他伤害了狗狗，就不应该伤害自己。 
沈定泽五脏六腑被揉成碎末，却不得不挺直腰杆。 
丰鸣总算松了口气："这才象沈定泽嘛。我给你拿套西装下来，换上衣服去发廊好好整个精神点的发型。"到卧室找了一套西装，拎着衣袋下楼，"定泽，西装拿来了。定泽？" 
沈定泽坐在沙发上，脸埋在大手里。 
丰鸣站在他身后沉默很久，放下西装，坐到沈定泽身边。 
"你后悔了？" 
沈定泽没作声，他的痛楚从来没有停顿，丰鸣怎么会理解他的感受。 
这个房子，每一个地方都有狗狗的影子，他总爱在沈定泽不注意的时候打开冰箱看看今天买了排骨没有，被他用过的浴室总是到处湿漉漉的，象遭了一场洪灾，他喜欢跳着下楼，不弄出点惊天动地的声响就浑身不舒服。 
何晓雅怎么把他带走？沈定泽闭上眼睛，就可以看见狗狗在咖啡馆里招手。 
"主人快点回来。"他为狗狗点了一杯饮料，扔下一个承诺，然后一走了之。 
为什么何晓雅能让他作出这样的决定？为什么在面对何晓雅的瞬间，他竟然如此胆怯？沈定泽反复思索着这个问题，每过一秒，他越确定自己的无情。 
他不爱，他不爱狗狗。 
没有人会为了明天放弃所爱的人，没有人会为了自己这样伤害信任自己的爱人。这个认知象另一把突如其来的尖刀插进肉中。 
他不值得被狗狗信任，虽然狗狗是那么的信任他，把所有的信任统统、一点不剩地给了他。 
离开狗狗，才知道他曾经那么无情地对待狗狗。沈定泽疑惑自己怎么可能无情到这个地步，逼狗狗练习仪态，逼狗狗表演，逼狗狗为他挣钱，他理所当然地恐吓狗狗，对着那双澄清，对他全然托付的眼睛，他随心所欲地利用这颗单纯得令人自惭形陋的心。 
"我不爱他，我根本不爱他。"沈定泽痛苦地闭上眼睛："我只是通过他，发现自己是多么不堪。" 
丰鸣不同意："定泽，停止胡思乱想。你爱狗狗，你爱得他很深。" 
"那我为什么放弃？"沈定泽反问："为什么会连一个承诺都不敢给？" 
没有狗狗的空气，让人窒息。 
连丰鸣也没了言语，他叹气："定泽，你后悔了。" 
"不，我不后悔，"沈定泽咬牙，沉声说："我没把握给他一辈子的爱情，一辈子照顾他，一辈子爱他。做不到，不如早早放手。如果中途才放弃的话……对狗狗太残忍了。丰鸣，我已经很无情，不能再作出那样残忍的事。" 
"假如你可以做到呢？" 
沈定泽苦笑，抖动着肩膀："沈定泽会为了别人牺牲一切吗？" 
"绝对不会吗？" 
"不。" 
丰鸣还是叹气："你后悔了，定泽。" 
沈定泽的牙咬得更紧："我不后悔。人天性是自私的，没有人会为了另外一个人付出一切。" 
沉默，占据了他们之间的距离。 
沈定泽爱着了，丰鸣清楚的感觉到这一点。他痛苦的模样令丰鸣震惊，那是一种灵魂的失落。夜深梦回，可以听见沈定泽在房间中辗转反侧，丰鸣知道他无法安睡。 
"假如再给你一次选择……" 
"丰鸣，这世上没有假如。" 
看着颓废如此的沈定泽，丰鸣站了起来，居高临下望着沈定泽，沈定泽以为他又会气急败坏地开口大骂。 
"我出去一下。"扔下几个字，丰鸣取了车钥匙，打开大门。 
只余沈定泽一人的别墅更为冷清，寂寞如不速之客闯进来，令沈定泽浑身发冷。 
"主人！主人！" 
沈定泽蓦然抬头，他顿了顿，发疯似的扑到门口，一把拉开大门。门外一片寂静，丰鸣今天早上强烈抗议不惜用法律维护私人权利，将花园中草地踩得狼藉一片的记者们才没再挤在门槛前。 
狗狗，明明听见狗狗的声音。沈定泽搜索四方，失望地没有发现熟悉的纤细身影，只看见几个鬼鬼祟祟的摄像头在远处栅栏后对准自己。 
"滚！滚！"沈定泽握起拳头对着窥视的摄像头怒吼，转身进屋，恼怒地摔上大门。 
如骨附蛆的记者被隔绝在身后并没有让沈定泽感觉好点，他站在门后，空洞地望着偌大的客厅喘气。 
颓废，他明白自己是颓废的。象以往被他所唾弃的那些没斗志的失败者一样，如今他也成为一个失去斗志的失败者。 
不过是爱情罢了，爱上一个不值得爱的缺陷者，需要做一个明智的选择。沈定泽反复对自己说着，沮丧的感觉终会过去，爱情和永远相比起来轻如鸿毛。 
"振作，振作点！"他狠狠打自己一个耳光，确实感觉清醒一点。 
"对，就是这样，振奋精神。"沈定泽沉声对自己说着，努力集中精力，用力迈着刚劲的步子走到沙发边，象面对着全世界正注视他一举一动的人一样保持尊严地坐下。 
沙发熟悉的触感那么实在，"主人！主人！"，狗狗随时会从后面顽皮的跳上沙发，洗澡后香喷喷的穿着睡衣亲昵地在他怀里乱蹭。沈定泽霍然转头，通往浴室的走廊上空无一人，他发出一声哀嚎，犹如受伤的野兽般，痛苦地倒在沙发上。 
就那样躺在沙发上，毫不察觉日头从东移到西，被冉冉升起的弯月取代。夜无声无息来临，寂寞这个不速之客没有离开的打算，黑暗中，它更自在，从客厅到卧室，到处是这个不受欢迎的客人的踪迹。 
时间不着意地流淌，秒针不停地跑着，沈定泽在漆黑中睁大双眼，他猜想自己已经死亡，没有方向没有目标没有理想的状态使他根本不想动弹，而时间，他却仍可以察觉时间一秒一秒消逝，他并不在意时间消逝，就象他已经不在意其他。 
丰鸣一夜未回，第二天天大亮了，才传来掏钥匙的声音，丰鸣进了门，看见沙发上躺得毫无仪态的沈定泽。 
"昨晚没有吃饭？" 
"要我不回来，你打算就这样等死？" 
"定泽，你现在就象你以前最看不起的孬种。" 
没有反应。丰鸣走过去，辛苦极了似的伸个懒腰，重重坐在沙发一旁，拍拍沈定泽的肩："起来，我知道你没睡。"从口袋掏出一张纸条，一串钥匙用小指勾着，甩出清脆的金属撞击声，"喏，地址，车钥匙，都在这里。"他把这些东西往桌上一扔，站了起来，叹着气："我算是仁至义尽了，公司里麻烦事一大堆，实在没功夫和你耗。别说我不够朋友，你要不躺着等着饿死，要不就开车去看看他。" 
"他？"沈定泽凝滞的眼珠动了动，茫然吐出一个字。 
"对，他！"丰鸣懒洋洋打个哈欠："狗狗也好，晓杰也好，真是的，我怎么光遇上疯子？她姐姐是个疯婆子，我看你也差不多了，就狗狗瞧着正常点。唉，狗狗再这么折腾几天，他也要跟着你们疯掉。" 
沈定泽猛地从沙发上坐起来，拎住丰鸣的领带："你说什么？"声音沙哑。 
丰鸣张开口刚想说话，沈定泽又猛地松开手，冷静下来似的，别过头，垂下眼睛沉声说："狗狗在吵吧？他就是这样，不能逆他的意，任性得叫人受不了，倔起来能嚷嚷上一天……"唇角不自禁逸出一丝微笑，旋即逝去，沈定泽若有所思地闭上了嘴。 
丰鸣叹："我以为只有女人会这么藕断丝连要死不活的。爽快点，你去不去看他？" 
"去了又怎样？"沈定泽苦笑："我能给他一辈子？" 
"你怎么知道自己不能？" 
"我不能肯定自己能！"沈定泽被惹毛似的提高声调。 
丰鸣瞅着他脖子上一跳一跳的青筋，投降似的摊开双手："好，好，我再不管你们的事，你安心当个失魂落魄的林妹妹去吧，公司倒闭了我会通知你一声。沈定泽，你也算是个男人？你说对了，狗狗跟着谁也比跟你强。"火气上来了，他赌着气上楼收拾衣服，把两三件简单的衬衣往袋子里一扔，抬头看见柜子里几套中号的崭新西装，都是专门为狗狗度身定做的，整整齐齐挂着。丰鸣冒上来的火气冷却几分，沉甸甸地叹了口气。 
他提着袋子从二楼走廊往客厅看，放缓了语气："定泽，我刚……"声音遏然而止，惊讶地看着空荡荡的大厅，桌上放着的地址条和车钥匙已经不见了。 
甩开尾随的记者后，沈定泽死劲踩着油门。冷静，他知道需要冷静，假如仍有理智的话，他甚至应该劝说自己踩下刹车。不应该看那张纸条，从一开始他就知道不应该看见那个地址，早知道看见了地址他就会行动，可他情不自禁，还是颤抖着打开了纸条。 
怎么可能在知道狗狗的下落后仍呆在原地，沈定泽知道自己的行为是愚蠢的，把事情推向更糟糕的发展方向。 
可是，去他的理智，就是因为理智这东西，才让狗狗离开了他。现在就算前面是悬崖，他也不会踩刹车。 
飞砂走石地赶到纸上所写的地址，那是一个离市区不远的小村，沈定泽走下车，匆匆寻找着那个人。 
就在这里，一定就在附近。心砰砰急跳着，可以感应到狗狗的存在，他淌着汗，把衬衣最上面的扣子扯开，焦灼让他喘不过气来。 
"我找何晓雅，知道吗？"抓住身边一个悠哉游哉的行人，顾不上礼仪和笑容，沈定泽沙哑的问路吓了被问人一跳。 
小村并不大，顺着行人指的路轻易就到了。眼帘里跳进一个小小的院落，角落里栽着一藤架小黄瓜，两三张年代久远的矮木凳放在屋外的空地上，宁静安逸的环境，如沈定泽所想。他怔怔站着，远远瞧着，这才是狗狗需要的生活，那些谩骂、摄像机、恶毒的辱骂都与他无关。 
"放我！我要找主人！"一阵蛮横的叫嚷从屋子里传出来，撕破宁静，穿透沈定泽刚刚才平静下来，并有点失落的心。 
"我是狗狗，狗狗！我要主人！" 
"我是狗！我要当狗狗，我是听话的狗狗！" 
叫嚷一声高过一声，村人们充耳不闻，似乎习以为常。沈定泽呆若木鸡，好一会，才颤抖着双手跨进院子。 
狗狗，狗狗在那里。他的呼吸、心跳、脚步、思绪都不听使唤，一切全乱了套。 
"放我出去！"不知道屋子里有人跟狗狗说了句什么，狗狗激动地尖叫起来："主人不会不要狗狗的！"声音里带着哭腔，咚咚咚的擂墙声传到院子里。"骗子！你是骗子！坏人把狗狗捉掉，主人会来打你！"碗碟瓷器摔坏的乒乓声不绝于耳。 
狗狗！喊声卡在喉咙里，沈定泽朗朗跄跄朝门跑去。主人在这里，就在这里。侧边猛然碰上一股力拦住他的脚步，胸膛被人用双手死劲抵着，一双瞪得极大的眼睛布满血丝跳入视线。何晓雅咬着牙，压低声音，急促而惊惶地问："你来干什么？你来这干什么？你疯了吗？" 
"让我见他。" 
"你答应过我什么？" 
沈定泽抓着何晓雅瘦弱的肩膀："求求你，让我见见他。" 
"见他？你能给他什么，你听见了吗？你听。"她放轻声音。 
寂静中，狗狗的哭叫仍未停止："我要主人，主人！主人会生气的，他会骂狗狗的！"沈定泽一阵心疼。 
"我爱他，让我带他走，我愿意照顾他一辈子。"他不顾一切了。 
"你存心要把他逼疯吗？你这个畜生！"何晓雅惨笑，用拳头怨恨地擂沈定泽的胸，小声哭着骂："你能给他一辈子？你的诺言有什么用？你答应过把他还给我的，你连几天都受不了就跑来了。等你把他带走了，也是几天就受不了就把他给扔了。你休想这样糟蹋我弟弟，休想！"面无血色的脸上露出疯狂的、恶狠狠的表情。 
"我要出去！我要回家！"拼命擂门的声音和狗狗的叫嚷夹杂在何晓雅的责骂里。 
浑身都湿透了，沈定泽对着何晓雅，手足无措，这个……这个总是一针见血的无情女人。 
是的，他给不起。承诺是残忍的，无情到没有任何商量的余地。他答应过将狗狗还给何晓雅，他失信了。怎可以保证他不再失信于另一个承诺？ 
寒气从头到脚围绕着他，让他痛恨发生的一切，他茫然举步，向传来狗狗声音的方向走去，何晓雅赶在他前头拦着，死死瞪着他："你要逼疯他吗？你就不肯放过这么一个可怜人？" 
沈定泽重重一挫，只要一抬手，就可以挥开这个瘦弱的不讲理的女人，可他的手沉甸甸的，有千金重。看看这双疯狂的眼睛，他见过她坐在公司休息室里娴静斯文的模样，什么把她逼到这样的境地？ 
快崩溃了，沈定泽知道她快崩溃了，不知道她徘徊在崩溃边缘苦苦挣扎了多少年，苍白的没有一丝血色的脸，她背负着沉重的血缘责任，一点喘息的空当也不能奢望，她原本可以逃脱的，让狗狗留在沈定泽身边。 
可她来了，哭着求着跪着，不惜用鲜血要回她沉甸甸的包袱。 
这样一个疯子般的女人，沈定泽对着她抬不起手。刹那间他怀疑自己是否配当一个男人，他应该把狗狗的责任接过去的，他爱狗狗，他可以照顾狗狗，让这个女人不再背负沉重，让她去找已经消逝得所剩无几的快乐。 
他没有这样做，他给不起自己的一辈子，他不敢给一个关于永远的承诺，他没有这种自信，象所有失败者一样，他败给自己。 
"让我见见他，我真的想他，"沈定泽从没想过自己会几乎哭着求一个女人，他低声下气地求着："悄悄的，让我看他一眼。我快疯了，真的，假如你不让我见他一面，我会疯的。" 
"不，你不能。"何晓雅畏惧又愤怒的目光逼视着他，急促地摇头："你会毁了他，你会毁了他。" 
"我爱他，你不能明白我有多爱他。我只是想见他一面。" 
何晓雅不屑得摇头："爱情？爱情算什么东西，你可以用这个担保？你敢说你一辈子的爱情只有一次？我难道不明白，我明白的。但世界上的人可以分分合合，可以说不爱就不爱，晓杰不可以，他只有一次，他不懂得人心善变。他一点防备也没有，只能受你们屠戮。"她的头摇得越发厉害，无法自制地颤抖着肩膀，声调渐高的时候，两人却发现房内的叫嚷猛然停止了。 
"主人？"一声轻轻的充满期盼的声音飘进耳内，狗狗在屋里屏住呼吸似的压抑着激动："主人来了，我听见了，主人在说话。"沉默笼罩了刚刚才充满叫嚷噪音的院落，朝阳照耀下，沈定泽却觉得一阵冷。 
"我听见了，我听见了……"狗狗逐渐喘息，他忽然大叫起来，充满了兴奋："主人来了！主人来了！我听见主人的声音，不会错的！"他更用力地捶墙，仿佛要把墙粉末般砸碎似的，大声地喊："狗狗在这里！在这里！狗狗在这里！" 
沈定泽心头滴下血来，他迈出一步，袖子被紧紧拽住，何晓雅咬着下唇，几乎咬出血来，满眼祈求的看着他，用很低但是沉重的声音说："如果你爱他，如果你真的爱他，就不要为了自己一时的高兴而伤害他。" 
"和我在一起，他会快乐，请你相信我。" 
"相信？我相信你把弟弟还给了我，可现在你又来了。"何晓雅盯着他，一字一顿地说："放手吧，如果你对他的爱是真心的，就应该放手，不要再给他不切实际的梦想。你连这么一点牺牲都做不到吗？那也算爱情？沈定泽，我请你理智一点。" 
让理智去见鬼吧！沈定泽心里吼着，可理智还是冷静地告诉他，何晓雅是对的。 
何晓雅才是狗狗最忠诚的保护人，她会永远守候在狗狗身边，她不会动摇，比沈定泽更坚定。而沈定泽，连他本人都不敢肯定自己能用一辈子信守一个诺言。 
假如无法信守，狗狗的命运将令人不忍目睹。 
带走他，是自私还是伟大？ 
"我听到了！我听到了！主人在说话！"狗狗的影子在钉上密密麻麻钉上横木条、形如监狱的窗边不安地晃动。 
"你会永远把他关起来吗？" 
"等他慢慢忘记了你，不再惹事，我就会放他出来。"何晓雅不象在撒谎："晓杰从前挺乖的，虽然嘴里总是说自己是一只狗，可性子很温顺，他爱坐在小院里看蜻蜓低飞，却从不去抓。" 
沈定泽深邃的眼睛凝视着何晓雅，两双同样满是血丝的眼睛静静对视着，他们的心都系在另一个人身上。 
"狗狗在这里！狗狗在这里！"狗狗焦急地喊，扒着被钉得死死的窗户。 
慢慢的，沈定泽走到窗外，低声说："狗狗。" 
瞬间一切安静下来，连空气都凝滞了，好一会，狗狗惊喜地狂叫："狗狗在这里！主人，主人，狗狗在这里！狗狗没有乱跑，狗狗很乖地在那里等主人，狗狗没有乱跑！" 
"嘘，安静点。" 
"哦。"狗狗连忙捂住嘴巴，小小声地说："狗狗听主人的话，一直在那个地方等主人的，可是……" 
"狗狗乖吗？" 
"嗯，狗狗乖。主人快点带狗狗回家。" 
"你要留在这里。" 
屋内沉默了一点，狗狗几乎哭出来的说："狗狗没有不听话，狗狗一直在那里，没有乱跑……" 
"我不能带你回家。" 
"主人，你……你不要狗狗了？" 
"不，不是。"沈定泽反射性地否认，他随即后悔了，应该说是的。他已经不要狗狗了，狗狗不是属于他的，狗狗，不，晓杰，他属于何晓雅，世上和他血缘最亲最愿意为他牺牲的女人。 
因为沈定泽的无能和懦弱，他不要狗狗了。 
狗狗看不见沈定泽的表情，他放心地笑起来："主人带狗狗回家吧，家里还有狗狗的牛肉干。" 
"你要留在这里。" 
狗狗终于疑惑了，他蹙眉，小心地问："为什么？" 
"因为主人不能保护你。" 
"那就让狗狗保护主人吧。"狗狗骄傲地挺起胸膛："狗狗会打坏人，可以保护主人。" 
沈定泽勉强地笑："你保护不了。" 
"狗狗可以，狗狗很厉害。" 
沈定泽沉默了很久，咬咬牙，狠下心肠，沉声说："我要走了。" 
"主人不要走！带狗狗走！带狗狗走！"窗户上的木边被狗狗的指甲抓得猎猎作响。 
"你要听话，不要惹姐姐生气。" 
"不要走不要走！主人！"狗狗大哭起来。 
沈定泽转头看了看何晓雅，难过地闭上眼睛。 
屋里忽然安静下来，沈定泽蓦然一震，巨大的碰撞声传来。 
"晓杰！"何晓雅尖叫一声，扑到房门处，从怀里慌忙掏出钥匙。 
沈定泽一个箭步向前，劈手抢过钥匙，开了房门："狗狗！狗狗！"一只脚刚迈进房里，猛然刹住。 
红木做的书桌打横倒在房间中央，狗狗呆站在窗边，看见沈定泽，死灰般的脸色瞬间蒙上一层鲜亮。 
"主人！"狗狗叫起来，笑起来，扑向沈定泽："狗狗在这里！" 
沈定泽情不自禁伸出双臂，却被人猛然一推，推出房外，何晓雅激动地盯着他，磨着牙，跺脚："你快走！你忘记了自己的决定吗？走啊！" 
狗狗惊讶地停住，眨眨眼睛看着何晓雅和沈定泽，他从来没有见过主人这样的苍白的脸色。 
"你还在三心两意？你不是答应要把宁静的生活还给晓杰吗？你不是为他好吗？"何晓雅对他怒喝："他受不了你这样拖拖拉拉，求你不要再折磨他了！" 
沈定泽迟钝地站直身体，目光转向急切的狗狗："狗狗，你要留下。" 
"为什么？"狗狗大喊起来，惊讶地看着沈定泽。 
"因为我不能。" 
"不懂！" 
"反正你要留下，这才是属于你的生活！" 
"不懂！" 
沈定泽凝视着一脸惊惶的狗狗，放软了声音，轻轻地说："我希望你可以平平安安，不受到任何伤害。" 
"主人可以保护我。" 
"不，我怕我会伤害你，我会辜负你。"沈定泽闭上眼睛，不忍心看狗狗的脸："连我也不敢相信我自己。" 
"不要紧的。" 
"好好的留下吧。" 
狗狗惊呆了，直接告诉他主人是真的要离开他了，不是象把他留在摄影厂那样，也不是象把他留在别墅里那样，主人要留下他，永远地不再来接他了。不可能！他瞪大眼睛，咬住水嫩的下唇，血从齿间渗出来，顺着下巴蜿蜒而下。 
沈定泽转身，每一个动作都过于艰难，耗尽他所有元气，他甚至不认为自己可以坚持走到门外，可他必须要走。当他对狗狗做了那么多残忍的事情后，无法允许自己再给狗狗一个或许不能实现的承诺。 
永远，这个叫人窒息的词语，他凭什么保证他的目光会永远留在狗狗身上？ 
放手，把狗狗还去。沈定泽叮嘱自己，这次绝不能后悔。 
他总是意气风发，他总是充满自信，他曾经鄙视犹豫不决的人，鄙视那些为了爱情而陷于低潮的人。今天他重蹈前人覆辙，才明白爱情是多么锋利的一把剑。 
面对爱情，堂堂沈定泽同样不理智，同样动摇，同样优犹寡断，也同样的五脏六腑皆碎。 
"坏人，你这个坏人！"不属狗狗应有的怨恨尖锐地划破天空。 
何晓雅震裂人心的惊呼从身后响起，随之而来的，是重重的倒地声。 
沈定泽骇然转身，眼前一抹鲜红，狗狗拿着鲜血淋漓的碎瓷片，一下一下戳着他在这世界上最后一个亲人。 
天地在这一刻阴沉。 
刚巧路经门口的村人，隔着小院前的空地看见这惊人的一幕，连滚带爬地尖叫着逃开："啊啊！杀人啦！疯子杀人啦！" 
"住手！"沈定泽夺去狗狗手里的瓷片，对他怒吼："你干了什么？狗狗，你干了什么？天啊！"转身，抱起胸膛脖子上一片鲜红的何晓雅，慌忙从口袋里掏出手机："救护车，这里出了严重事故……" 
何晓雅竭力握住沈定泽的手，打断他的求救。 
"沈定泽……"她微微喘息着，染血的胸膛起伏着，复杂的目光停留在沈定泽脸上："沈先生……" 
沈定泽小心翼翼地抱着她，他曾看不起这个女人，也曾痛恨过这个女人，这个疯子和泼妇，如今满身鲜血躺在他臂间时，他才知道这副瘦弱的身躯原来如此沉重。 
"何小姐，你说吧。"他低声对她说。 
何晓雅深深凝视着他，她艰难的转头，不舍地看着她的弟弟，又把视线重新放回沈定泽脸上，叹着气："我不相信你，但我现在……不得不相信你了。"她满目哀求地看着沈定泽，沈定泽想说点什么，但什么也说不出来，何晓雅在他臂间猛然急促地喘气，忽然再也不动了。 
沈定泽楞了似的看着，他盯着何晓雅的眼睛，那双瞳孔已经放大的眼睛，仍然满是哀求。 
良久，他轻轻地放下何晓雅，走到狗狗面前，深深把狗狗抱在怀里。 
狗狗衬衣上都是血迹，贪婪地靠着他，亲昵地蹭着："主人带狗狗回家。" 
警笛声由远而近，村人已经报警 

丰鸣半夜睡眼惺忪地接到电话。 
"警局？"两个字把他完全震醒，浑身打个寒战，连忙问："你怎么会在警局？定泽，你不是干了什么吧？" 
"来了再说。" 
匆匆换了衣服，丰鸣十万火急赶到警局。大批隐藏在别墅附近的记者立即尾随，这下又有新闻了。 
进了警局，抬眼就看见沈定泽坐在长椅上一言不发，丰鸣瞅见他手上并没有手铐，松了口气："害我出一身冷汗，还以为你狗急跳墙，干了什么傻事呢。" 
"狗狗杀了他姐姐。" 
低沉嘶哑的话让丰鸣吓了一跳，定定神说："你不会开玩笑吧？" 
沈定泽自言自语地说："我说那不关狗狗的事，可瓷片上面有指纹。丰鸣，"他猛然抬头，抓住丰鸣的手腕："他们把狗狗带走了，他们说狗狗不是普通的智力障碍，他会危害他人。笑话，狗狗怎么会危害他人？我要知道他们把狗狗带到哪去了。丰鸣，你帮我。" 
丰鸣被他悸人的目光盯得头皮发麻："定泽，你别这个样子。我帮你想办法问问，先回家。"他把沈定泽从长椅上扯起来，问身边的警官："他可以回去吧？" 
"哦，他只是证人，下完口供就可以走了。" 
到底是沈定泽多年老朋友，回到家，丰鸣立即四处拨打熟人的电话，狗狗是杀人嫌疑犯，本来应该暂时关押在警察局，但他智力有问题，转押到其他地方。 
还没有查到消息，第二天报纸已经满天飞，头条大字登着"智障偶像发狂杀人，众影迷心有余悸"。 
不但要查问狗狗的下落，丰鸣同时也查问狗狗会受到什么处置。 
"智力障碍人士，无法对自己的行为负责，不会判处重刑的。"一位法律界的朋友说："不过他严重伤害他人致死，会被关押在专门的医院治疗。" 
"疯人院吗？" 
"可以这么说。" 
第三天的下午，丰鸣终于打探到狗狗的下落。 
"我求了熟人，允许你隔着房门见见狗狗，但不可以交谈，案子毕竟还没有了结。"丰鸣拿出钥匙："我送你去。" 
两人到了医院前，果然得到允许进去。丰鸣见沈定泽脸色几乎发青，拍着安慰说："别紧张，他们说，如果狗狗经过治疗被判断为没有危险，是可能被放出来的。当然，那需要相当长一段时间。" 
带路的医护人员把他们领进一栋大楼，尖叫和哭声笑声混杂着从每个紧紧锁上的小门传出，丰鸣神经立即绷紧。 
沈定泽走过长长的过道，沉声说："狗狗就被关在这种地方。" 
上了三楼，医护人员请他们到狭小的会客室坐下，打了医院内的分机电话，友善地笑笑："何晓杰正在接受治疗，请你们稍等一会。我有事，不陪你们，等一下治疗结束，我的同事会过来带你们去看他。" 
医护人员走后，会客室剩下丰鸣和沈定泽。丰鸣无声地坐下，盯着脚下的地板发呆，病人们的狂叫狂笑隐隐约约传来，把沉闷的空气搅动得更令人不堪忍受。沈定泽不肯坐下，在会议室狭小的空间里来来回回踱步。 
丰鸣想叫他停下叫人心烦的踱步，忍住了，拿出香烟夹在指端，抬眼看见"禁止吸烟"的告示，只好又收回去。这下，连他自己也站了起来，学着沈定泽踱了两圈："不知道要等多久，找个人问问。"出了门，沈定泽也跟在他后面。 
走廊上空空荡荡，找不到一个人影，他们信步向前走着，透过门上的玻璃窗看另外一个世界。 
住在这里面的，都是疯子。他们不被社会所容，理由是他们危害社会。所以，冷冰冰的铁栏，冷冰冰的四堵白墙，塑造一个只属于他们的冷冰冰世界。 
"啊啊！啊啊啊！"疯狂的叫声从经过的房里传去，失去了理智的尖锐凄凉。丰鸣不由停下脚步，看着玻璃窗叹气："唉，狗狗居然要和这些真正的疯子住在一……"声音蓦然被切断，丰鸣一脸不敢置信。 
沈定泽瞧出端倪，挤过去，隔着玻璃窗，看见叫他心胆惧裂的一幕。狗狗穿着束缚衣，手被捆着绑在椅子上，几个医护人员正用不知名的金属器具在他身上做着什么，每触一下，狗狗都会发出方才那般剧烈的尖叫。 
他总是粉红的脸苍白一片，眼中满是恐惧和绝望，丰鸣发誓自己从他的脸上看见了在疯狂边缘崩溃的裂缝。 
"住手！"怒吼发自丰鸣身旁，沈定泽疯了似的扑上去，一拳砸在开在门上的小玻璃窗上，玻璃似乎为了防范病人的鲁莽而选用特殊材料，沈定泽指节上鲜血淋漓，玻璃却纹丝不动。 
房间里的几个人都愕然停下，狗狗尖叫起来："主人！主人！"那是一种象刀尖划过心脏的绝望尖叫。 
其他病房中的病人受到刺激，一道起哄，或笑或哭或骂。 
"呵呵！" 
"哈哈！" 
"啊啊，救命救命！"鹦鹉学舌般的声音。 
"狗狗！狗狗！"沈定泽隔门大喊，青筋暴起地用拳头砸，用脚狠狠地踹。这个地方连门也是残忍的。 
"沈先生，请冷静！"走廊上匆忙赶来几个身强力壮的男护士，刚才领路的医护人员也赶到了，几人好不容易把沈定泽拖离他正猛烈攻击的门，医护人员对双眼发红的沈定泽解释："您误会了，电疗也是一种治疗手段。" 
"治疗？"丰鸣插话说："你们这是虐待。" 
沈定泽狠狠盯着这些人，他怨毒的目光让每个人都寒毛直竖，连丰鸣也担心起来，低声警告："定泽，冷静点，你一定要冷静。" 
沈定泽仿佛听不到丰鸣的话，他的目光移向那扇隔离他和狗狗的冰冷的门，眸中载满了不舍和心疼，半晌，沉声说："我明白，你们是在做电疗。放开我。" 
众人都松了口气，把他放开。医护人员歉意地看向丰鸣："对不起，现在这样的状况，我想你们不宜和病人见面。" 
丰鸣也担心沈定泽见了狗狗不知会惹出什么事来，点头说："麻烦你们了。定泽，我们下次再来？"忐忑不安地看向沈定泽。 
沈定泽怔怔盯着那门，丰鸣的手搭上他的肩膀，他才略动了动，一声不吭转身就走。 
"都是疯子。"出了医院，沈定泽坐上车，隔着车窗注视森冷的医院大楼："这个世界本来就是疯的。" 
"你说什么？"丰鸣皱眉，把头探过来。 
沈定泽却忽然无头无脑地笑起来，转头对丰鸣说："每个人都有权利寻找自己的梦想。寻找梦想的人都是疯狂的，对吗？ 
丰鸣不安地把沈定泽送回家，连连吩咐："见狗狗的事我会处理，定泽，你可不要乱来。"这才去处理公司事务，马不停蹄走了十七八个地方，见了律师和合作伙伴，再疲倦地硬撑着写了一篇鼓励公司员工士气的公告，已经是凌晨四点多。 
好不容易可以睡一会，手机偏偏在这时候响起，丰鸣咒骂着拿起手机，看见是沈定泽的手机号码，倦意飞了一半，连忙接听："定泽，这么晚你还不睡？" 
电话里的沈定泽沉默着，好一会，才沉声说："丰鸣，我明白了。" 
"明白？你明白什么？" 
"梦想不需要永远。" 
丰鸣听得眉头直皱："不要半夜和我玩猜字谜好不好？" 
"狗狗的梦想是寻找一个主人，他找到了我。我的梦想，是好好爱他。只要我们在一起，我们两个的梦想就实现了。" 
丰鸣心里一动，压低声音，严肃地问："定泽，你不是在家里？" 
"我太傻了，居然老想着永远、一辈子，未来……"沈定泽的笑声从话筒里传来："何必犹豫着思考永远，至少今天，在我能做到的时候，我愿意不顾一切，放弃所有。丰鸣，我们应该会幸福吧？" 
"定泽，你现在在哪……" 
喀，电话断了。 
丰鸣拿着手机，呆住。 

次日，狗狗和沈定泽的照片同时刊登在各大报纸头条。 
"娱乐公司老板夜闯医院，强行虏走智障偶像" 
"伤医护人员七名，犯人携病人逃去无踪" 
"当日风流公子哥，今时伤人通缉犯" 
"警方怀疑犯人雇佣了黑社会人士参与事件" 
"为一智障身败名裂，沈定泽笨还是痴？" 
广明日报的标题颇有古典味道"问世间情为何物？只叫人生死相随。" 
"这个世界是疯狂的。"丰鸣沉思良久，释怀而笑，扔下报纸。 
公司的财务经理匆匆赶来，面如土色，拿着文件的手颤抖不停："老板，公司银行帐号的钱，被……被被被……被忽然提走了一大半！要立即报警。" 
"不用了。" 
"不用？"财务经理目瞪口呆地看着老板一副不在意的微笑脸孔。 
"是的，不用了。" 
"但是……但是……" 
"但是公司财政会支撑不住，对吧？"看着财务经理连连点头，丰鸣从真皮办公椅上站起来，如久睡初醒般伸个大大的懒腰："还剩一小半，应该足够支付公司结束后的帐。" 
财务经理哭丧着脸："老……老板……" 
"老张，我有没有告诉过你，我开娱乐公司只是想赚钱，其实，我最想做的事，是当中学老师？可惜当中学老师太穷了，老来积攒不到大笔的钱享福啊。"丰鸣仰头看窗外正灿烂的阳光，喃喃道："何必犹豫着思考永远，至少今天，在我能做到的时候，我愿意不顾一切，放弃所有。" 
打开公司里存放着的最昂贵的红酒，丰鸣对窗外艳阳举杯，轻声说："你们会幸福的，我肯定。" 
美酒，被逸着笑意的唇，一饮而尽。 

我没把握给他一辈子的爱情，一辈子照顾他，一辈子爱他。做不到，不如早早放手。 
一辈子有多可怕，你知道吗？永远呢，又有多可怕？ 
诺言是永远的，你肯定自己能抛弃一切？ 
何必犹豫着思考永远，至少今天，在我能做到的时候，我愿意不顾一切，放弃所有。 

当你不顾一切，放弃所有，至少还有梦想，不会抛弃你。 
当你不被梦想抛弃，那么，幸福就在咫尺之间。 



我是一只狗 尾声 

叱咤一时的娱乐公司烟消云散，红透半边天的天皇巨星不知去向。娱乐圈跟红顶白的恶习依然，每天都有新鲜笑料和跳进大染缸的新鲜人，渐渐淡忘那个惊天动地，曾让无数人跌破眼睛的荒唐故事。 
发黄的海报早被色彩艳丽的新报掩盖，只有个中人会偶尔回想那个浑身焕发光彩的远去影子。 
“恭喜啊芬芬，终于如愿以偿一捧金马奖杯，当上最佳女主角的感觉可以和我们说说吗？” 
闪光灯此起彼伏，芬芬优雅地捧着奖杯对簇拥而上的媒体浅笑：“当然是很高兴啊。” 
“听说拍摄《粉色满天》的过程中和男主角擦出火花呀，可以谈谈吗？” 
“要谈这个，可要说上一个晚上咯，他真是一个很好的人。“ 
“段正宏是不是你合作过的印象最深刻的搭档？” 
“不一定哦。” 
否定的答案挑起媒体的好奇心，话筒递得更前。 
“印象最深刻的神秘人物可以透露一点吗？” 
“哎呀芬芬不要装神秘，快给点料吧，那么谁是啊？” 
“那个人，你们也许已经忘记了吧……”温柔地抿着唇，芬芬露出似水般回忆的笑容。 
昨日去导演家中，竟发现导演还藏着两张狗狗的海报。芬芬当场叫起来：“我到处找呢，导演送我一张吧。” 
“不行，我也找了好久，托了多少人才淘出这两张。” 
“明天就是金马奖的日子，导演就当送张海报给我帮我打气嘛。” 
还是大嗓门的导演哈哈笑起来，摸着掉了不少的头发：“对哦，明天一定要努力。唉，可惜狗狗不在了。这次的剧本简直就是为他度身定做的，如果他能出演，光凭清纯逼人这四个字，我这次的片子八成能把最佳女主角和最佳男主角都弄到手。” 
“得了，当初和狗狗拍那片子，闹得你几次心脏病发作。他还咬了我一口呢，不过，”芬芬忍不住溢出唇边的笑：“他还真可爱啊，现在新人里没有几个这样可爱的。” 
“他现在该和沈先生在一起吧？” 
“他现在……应该很幸福吧？” 

铃铃铃铃铃铃！！！ 
电话拿起，传来男人似乎不大高兴的声音：“我是海容，哪位？” 
“我是某个现在当中学老师还要花费大量金钱给你打长途电话的可怜人。”丰鸣可怜兮兮地：“定泽，你就不能再换个名字？我听见这名字就觉得浑身发冷。” 
“你以为弄个新身份这么容易？” 
“哇哇，看来爱琴海的好环境没有让你心情变好嘛，股票炒黄了？要不要我汇几百台币给你应急？” 
“自从我发现自己是股票天才后，还从来没有亏过钱。所以，不用你这个穷教师支援我。对了，你钱够用吗？” 
“够。” 
“你花钱大手大脚惯了，那点教师薪金能养活你？”沈定泽极度怀疑。 
“嘿，你不知道我多得同学爱戴，每天有人送便当，家长们轮流请我去他们家吃饭，过节还请我一块和他们家庭出游野餐，都应酬不过来。喂喂，我现在可没有时间出去花钱，每天都努力备课。你知道吗？我一个学生今年拿了全国数学大赛一等奖，接到通知时，我差点和校长抱头大哭……” 
“你才让我浑身发冷，请你不要再肉麻地表扬自己。反正缺钱的时候告诉我，还有什么废话没有？我正忙。” 
“没什么大事，狗狗好吗？叫他过来，好久没有听见他可爱的声音了。” 
“他正忙。” 
“你们两个都忙？”暧昧的音调：“哦，哦，我明白了。嘿，你这个荒淫无道的昏君。” 
“想到哪去了？我正在打他屁股。” 
“什么？你……你打他？为什么？”话筒里传来坚决维护正义的强烈抗议：“你不可以欺负狗狗，说，为什么打他？” 
冗长的沉默。 
不说的话，这个当了教师后变成操心狂的家伙会几个晚上睡不着，沈定泽不甘心地开口：“他一定要和我比赛玩电动……” 
“你就为这个打他？啧啧，定泽，你听我说……” 
开始说教的话，一定滔滔不绝超过四十五分钟。沈定泽当机立断截住话头：“输的就要当被动那个。” 
“……”漫长的沉默。 
“定泽……嗯……”丰鸣小心地叮嘱：“狗狗输了赖皮的话，教训两句就行了，不要打。” 
“我知道怎么教训狗狗，你就别对我讲课了。下次聊。” 

挂上电话，危险的目光移向床上。 
狗狗趴在床上，还保持着撅起屁股的姿势，裤子已经被扒了下来，白白嫩嫩的两片半月漂亮地渗出粉红色。 
“不要打好不好？”狗狗可怜兮兮地眨着大眼睛。 
“不行。” 
“可是……”狗狗小声地嘀咕：“狗狗不喜欢被打屁股……” 
沈定泽瞪眼：“你说什么？” 
“没有没有。”拼命摇头。不公平不公平，为什么主人可以打狗狗屁股？为什么狗狗不可以打主人屁股？ 
啪啪！清脆的声音，狗狗捂住耳朵，好可怕！ 
“知道我为什么打你屁股？”沈定泽板着脸。 
狗狗从指缝里露出黑白分明的眼珠：“为什么？” 
“你……你连赢二十八次，说什么也该让主人我赢上一次两次吧？”沈定泽黑着脸：“还有，你昨天晚上……我的屁股到现在还是疼的，不打你屁股怎么甘心？” 
爱琴海边夜色迷人，倚仗主人身份的非公平恶行后，看来沈定泽今晚能重新获得连续丧失了二十八个晚上的主动的权利。 

我是一只狗 番外 老虎的厄运 

狗狗的影视事业如日中天，广告商看上狗狗过人的宣传效应，纷纷请狗狗拍摄广告。 
今天的拍摄工作，就是为一个著名的动物园拍广告。 
“我们动物园今年刚好有小老虎出生，希望可以用这个吸引更多的游客。”动物园负责市场的小姐对狗狗和导演积极说明：“所以，我们希望狗狗可以拍一个和小老虎愉快地玩耍的镜头。” 
“嗯，明白了。拍摄小老虎对吧？”导演点头。 
一切准备就绪，小老虎被工作人员从保育室里抱出来。 
毛茸茸的黄皮老虎，还没有长牙，眼睛大大的，大概被人打搅了休息，所以正不满地呜呜低叫，小尾巴无聊地甩着。 
“这个就是小老虎？”狗狗好奇地钻上去看。 
“狗狗，你等一下走上来，低头看见可爱的小老虎，然后温柔地把他抱起来，知道吗？” 
“知道了。” 
拍摄开始…… 
狗狗穿着休闲服，踏进清脆的草地，远处是碧绿的湖泊，景色一流…… 
“嗷！”小老虎忽然惨叫起来。 
“CUT!CUT!”导演大叫。 
工作人员气急败坏地跑上来：“快让开，你你你……你这么可以这样？” 
“咦？”狗狗无辜地低头，一条可怜兮兮地尾巴正在自己的运动鞋下面拼命挣扎。小老虎疼得呜呜叫唤。 
导演吹着胡子说：“再来一次。狗狗，要记住看下面，小心不要踩到老虎尾巴。” 
“知道。” 

拍摄开始…… 
狗狗穿着休闲服，踏进清脆的草地，远处是碧绿的湖泊，景色一流…… 
狗狗低头，眼睛一亮：“啊，好可爱的小老虎。” 
伸手…… 
“嗷！”小老虎忽然惨叫起来。 
“CUT!CUT!”导演大叫。 
工作人员气急败坏地跑上来：“快让开，你你你……你怎么可以这样？” 
“咦？”狗狗无辜地睁大眼睛。 
工作人员把被狗狗倒提着尾巴的小老虎抢救下来。 
“嗷嗷……嗷……”小老虎可怜兮兮地叫唤。 
“不是提着尾巴拍摄吗？”狗狗挠头：“可是上次拍摄毛茸茸兔子玩具的时候，导演说这样的动作最可爱啊。” 
工作人员心疼地安抚着小老虎：“这怎么相同？这是真的老虎啊，你抓他尾巴会疼的！” 
“哦……”狗狗受教地点头。 

拍摄开始…… 
狗狗穿着休闲服，踏进清脆的草地，远处是碧绿的湖泊，景色一流…… 
狗狗低头，眼睛一亮：“啊，好可爱的小老虎。” 
伸手，把小老虎抱在怀里。 
“嗷！”小老虎忽然惨叫起来。 
“CUT!CUT!”导演大叫。 
工作人员气急败坏地跑上来：“快让开，你你你……你怎么可以这样？” 
他们把悲鸣的小老虎抢救出来，小老虎头顶上一簇漂亮的虎毛已经被狗狗拔了下来。 
“你虐待动物！”工作人员指着狗狗的鼻子。 
狗狗奇怪地说：“为什么那个地方的毛和其他地方的毛颜色不同？我不过帮他弄整齐一点，都长一样的毛毛而已。沈先生说，要纯种的才是好动物哦。” 
“纯种不等于毛色纯，你你你……” 
导演吹胡子：“重新来，狗狗，不许扯小老虎的毛。” 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】