【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】  

我的混血哥哥 正文 序章
章节字数：827 更新时间：08-10-09 09:03
    七月，骄阳似火，深圳市某高校的操场上男生们正忘我的挥洒着汗水，

    看球！接着！・・・・

    洁白的球衣沾着青春的汗水，篮球场边，是女孩子们同样炙热的眼观。

    不用怀疑，在场的女生，眼睛有百分之八十都盯着同一个人――

    高一十五班的萧伦。

    学生会会长，有时全年级成绩排在前十名的优秀学生，相貌上等体育万能，

    简直是全校女孩子心目中的白马王子。伸出手擦了擦额上的汗水，淡淡的朝

    旁边的追捧者公式化的笑了笑

    【哼，都是一群无知的女人！】

    谁都不知道，萧伦其实是一个双重性格的典型。

    【我萧伦才不会那么容易和你们这些女人在一起！】

    妈，我回了！

    回到家，随手将书包摔在沙发上，可怜的教导主任可能死都不会认为这是今早帮他搬桌子的全优学生。

    妈？

    【今天老妈怎么这么安静？】

    （平时萧伦的老妈是这样的――

    你这个小兔崽子，这么晚才回？！跑哪去鬼混了！

    说完便抄起一个扫帚当头一下，这个时候，萧伦一般就会假装捂着头说，

    老妈！你儿子我长得这么帅，这么玉树凌风风流倜傥，就算去鬼混也是别人倒贴我呀！

    可恶，臭小子！~）

    向房里走去，发现老妈正拿着一封信发呆，

    哟！看来老妈是半老徐娘风韵犹存呢！看看，还有人写情书呢！

    萧伦嘻嘻哈哈的一把抢过老妈手里的信。

    傻小子，别乱说！

    一把又将信抢了回来。

    妈？

    瞧见老妈眼角挂了一滴泪，萧伦收敛起笑容。

    拿着！

    嗯？

    看着手中的飞机票，萧伦有些莫名其妙。

    这是你爸寄给你的。

    开什么玩笑啊妈？我爸不是十几年前就死了吗？萧伦错愕的叫道。

    你的爸没死，他叫萧季峰。美国德克萨斯州牧场总监。

    什么？！

    
 


我的混血哥哥 正文 第1章
章节字数：2693 更新时间：08-10-09 09:04
    窗外，大朵大朵的流云逆着机身飞过，在座的乘客之中，有一个长相很显眼的中国男孩，很奇怪，他好像是一个人乘飞机

    【有没有搞错啊？！】

    虽然已经身处飞机之上，但是萧伦还是无法相信这短短两天之内发生的事情。

    [粗体]

    你的妈妈其实在你出生的那一年就已经去世了，十六年前，你爸代表德克萨斯州作为大使来到中国，在深圳认识了你妈，你妈是一个敢作敢当的女人，在知道你爸有老婆孩子的情况下居然还是愿意和你爸在一起，就这样在两年驻外工作结束的时候，你妈生下了你，名字萧伦也是你妈取的，意义在于希望你们一家人享受天伦之乐。可是很不幸，你妈因为难产去世了，在弥留之际，你妈恳求你爸，让你在中国生活到16岁再把你接回去，出于无奈，你爸也答应了，再过三天就是你16岁的生日，所以也是该回到你爸爸身边的时候了。

    [/粗体]

    【真不可思议・・・，原来养了我16年的老妈居然是被聘来的保姆，不过从小到大也的确是有很多人说我和老妈长得一点都不像・・・】

    【现在还有点怪想她的・・・】

    【不知道，老爸是一个怎样的人，看来他也蛮重情义的，还记得自己和我妈的约定・・】

    【我好像还有一个同父异母的哥哥呢，不知道他们会对我怎么样・・・】

    一路上，萧伦杂七杂八的想了很多

    一下飞机，便看见有一个带了墨镜的外籍男人拿着萧伦名字的牌子身后一辆悍马的黑色轿车

    【哇，还真不赖呀！】

    你是萧伦少爷吗？

    【那个高大的外籍男人居然会讲中文！还称我为少爷？】萧伦一个人在那暗爽。

    嗯，我是的。清清嗓子，有些臭屁的抚了抚刘海。

    我是总监的秘书，乔治・罗伯茨。你好。请上车吧！

    哦。看着那个男的一脸不苟言笑的样子，萧伦还真有点不习惯，不过那也的确，平时的那些小女生不都是围着他萧伦萧伦的不知道叫得多亲热。

    拉门，上车。

    坐在副驾驶座上，萧伦深刻的体会到有人在旁边还不如没人，整个感觉就两个字【无聊！】

    一个小时过去了・・・・

    两个小时过去了・・・・

    【靠！这美国的路怎么这么远！~】萧伦有一种快被憋疯的冲动

    乔治，我们到底什么时候到我家？我爸呢？还有，你可以帮我介绍一下家里的情况吗？

    萧伦不说则已，一说惊人，一口气问这么多问题也不怕别人听不听得懂。

    坐在正驾驶位上的乔治，面无表情的说

    还有半个小时就到了，总监正在开会，您家里有一位法籍的母亲名叫奥利维亚・萧，还有一位哥哥里欧・萧。说完又像机器人似的停止了。

    【简单明了！但是，这人就是这样的吧・・・・】萧伦一脸泄气的样子，

    【怎么会有这么无趣的人？！真是无聊死了！】

    【哎呀！不会，我的爸爸，后妈，还有哥哥都是这副德行吧！？那不把人逼疯了！】

    【哎！老妈呀！你怎么就这么喜欢老爸呢！为什么要把我留在中国呢！让老爸把我带回美国，和他们在一起至少不会像现在一样见了面不知道说什么好吧！】

    经过一路的颠簸，悍马终于在一幢巴洛克风格的别墅面前停了下来。

    将萧伦送到目的地，乔治很不负责任的开车走了

    【切！】深吸了一口气，萧伦拖着行李厢按响了门铃

    叮――

    门开了。

    开门的是一个美丽的外国妇女，金发碧眼，虽然已是40多岁的人了，但是

    身材还没有走形，笑容还算甜美，

    【初步鉴定，这个人就是奥利维亚】

    你就是萧伦吗？快进来。我可爱的孩子。热情的招呼萧伦进门弄得萧伦还怪不好意思的。

    厄・・是的，你好。

    萧伦扬起头朝奥利维亚露出一个灿烂的笑容，电力足以杀死一票女生

    【我干嘛对他笑的这么开心啊！】萧伦暗地里嘀咕。

    走进别墅，奥利维亚便很细心的向萧伦介绍

    这里是你的房间，这里是客厅，厨房・・・・

    奥利维亚真的是一个很好的母亲，自从从萧季峰那里听说了萧伦的事情，开明大度的她不但没有责备他，反而很心疼这个从小就没有父母关爱的孩子。看着温柔善良的奥利维亚，萧伦感觉心里暖暖的，

    【或许・・・她做我的妈妈，不是一件坏事・・・】

    萧伦现在才下午，所以季峰和里欧还没有回来，来用些茶点吧！操着有些生硬的中文奥利维亚亲切的问道

    嗯！好的。

    阳光明媚的午后，一个金发的妇人和一个16岁的少年在紫罗兰藤条编织成的秋千上享受着茶点，真的是一幅很美的画面呢。

    才一个下午，善于交际的萧伦便了解了这个富有家庭的基本情况。

    萧季峰，德克萨斯州牧场总监，这已经不用介绍了

    欧利维亚，温柔美丽的法国籍母亲

    里欧，在读于卡罗顿市特纳高中也是一个成绩优异的学生。

    不是不觉聊到了傍晚，乘着爸爸和哥哥还没回家的空挡，萧伦帮着奥利维亚做晚餐。

    哦！原来你会做菜呀！奥利维亚朝萧伦伸出大拇指。

    嗯，以前在家里我也帮妈妈，不，是保姆做菜

    【现在要改口叫保姆，还真的・・・有些不习惯】

    叮――门铃响了

    哦！一定是里欧回了，小伦，帮我开开门好吗？

    嗯！

    话音刚落，萧伦便穿着奥利维亚给的粉丝蕾丝围裙噔噔噔跑出厨房开门。

    映入眼帘的是一头黑色细软头发，蓝色的眼睛犹如宝石般水润晶莹，高耸的鼻梁很有立体感，淡粉色的唇含着不可亵渎的笑容，

    【他就是里欧？！这个浑身散发着贵族气质的男生？！】

    萧伦惊讶的看着他，【他就是我的哥哥呀・・】

    你好！我叫里欧。你就是我同父异母的弟弟吧！里欧伸出手轻轻的抚摸着萧伦的头，

    【连声音都这么有磁性・・・】

    厄！里欧的下一个举动倒是吓到了萧伦。伸手搂住萧伦的腰，一把将萧伦抱在怀里，虽然只是吻在脸上，但着实把萧伦吓了一跳。轰的一下，萧伦感觉身上的血压都倒流到脸上来了，

    【这个・・是他们国外的礼节啦・・】

    虽然心里不断的这么安慰自己，但是，萧伦还是感觉脑袋里一片轰鸣。

    小伦~帮我把冰箱开一下好吗？从厨房传出奥利维亚的声音，

    哦！我来了！猛地别过脸，萧伦像受了惊得兔子，撒腿就朝厨房跑去。

    呵呵・・

    门前。

    里欧用食指按着自己的嘴唇，一副意犹未尽的样子【皮肤很嫩呢・・】

    
 


我的混血哥哥 正文 第2章
章节字数：1721 更新时间：08-10-09 09:04
    晚餐逐一端上饭桌

    这是一桌中西合璧的特别晚餐，是奥利维亚和萧伦一起合作的。

    哦，我很抱歉，小伦，你爸爸，今天加班，不能回家和我们一起吃饭了。

    饭桌上奥利维亚一脸很遗憾的样子。

    没关系的，Mrs萧。

    不愿意叫我妈妈吗？奥利维亚有些失望的说。

    不啊，我很高兴认识你们！・・妈妈，还有・・・里欧哥哥。

    萧伦面带微笑的回答道，但在目光看向里欧的时候有些不自然。

    里欧毫不避讳的看着萧伦

    嘴角扬起貌似温柔但在萧伦看来却别有深意的诡异笑容。

    萧伦不禁觉得背后一阵寒气升了上来

    【奇怪・・这是七月呀・・】萧伦脸上一阵红一阵白的。

    这是萧伦做的菜吗？里欧指着面前的一盘糖醋排骨说道。

    奥利维亚很开心地说

    是呀！你的弟弟真的很了不起呢！不仅成绩优异，而且特别会做饭菜。

    哦？是吗！味道很不错。

    里欧拿了一块排骨，眼神却别有意味的朝萧伦瞟了过去

    【厄？难道是我的错觉吗？怎么感觉他好像在看我・・・】

    ・・・・・・・・

    就这样一家人，有一句没一句的搭着话。

    终于这个冗长的晚餐吃完了，萧伦赶忙起身准备帮奥利维亚收拾东西，但很不巧，里欧却抢在他前面说

    妈，我带弟弟在房间里看看好吗？

    好啊，好好陪陪你弟弟哦！

    嗯！知道了。

    啊！不用了，其实我今天下午・・・话还没说，萧伦便被里欧拉走了。

    【喂！到底有没有听被人讲话啊!】萧伦一脸别扭的跟在里欧后面

    【可恶！居然还被人这么牵着手！当我是女人啊！】

    不过，说实话，今天下午因为忙着布置自己的房间，萧伦还真的没好好的参观一下这幢巴洛克风格的别墅。

    倘徉在有些略显奢华的欧式风格的走廊里，映入眼帘的都是落地式的乳白色窗帘，月色透过窗子，隐隐的夹杂着淡淡的花香，在这个七月的夜里撩拨着人的心弦。

    这里很漂亮。站在窗前，萧伦由衷的发出赞叹。

    嗯，是啊，但是有个漂亮的人在这里，这些就不算什么了。

    里欧走到萧伦身边伸手搂住他的肩膀。

    ！

    萧伦心里一惊

    厄――那个，哥哥爸爸是不是很忙，很想见见他呢！

    萧伦不着痕迹的转过身，有意的躲过里欧

    哦？是啊，他很忙。不在意萧伦的躲避，里欧的身子又向萧伦靠近了些，

    叫我里欧，不要叫我哥哥。朝萧伦淡淡的一笑，美目流转，勾魂摄魄。

    嗯・・・【怎么总觉得怪怪的・・・】

    啊！对了！萧伦像猛然想起了什么似的

    那个，我说哥，不，里欧，可不可以不要叫我萧伦？

    哦？为什么？里欧疑惑的深蓝色眼睛在月光的折射下显得格外时的美丽，

    【因为你的发音不标注啊！叫我的名字好像在叫销魂似的・・・】

    可是这种话萧伦怎么都说不出口・・・，

    厄――是因为，你都要我叫你里欧了，所以你就更应该叫我叫得亲切些。

    慌慌张张的随便乱说了一个答案，弄得自己面红耳赤

    【果然，我不适合说谎~】

    好啊，里欧冷不防的从身后抱住萧伦，最凑在萧伦的耳边轻轻地说

    那我以后叫你伦好了，你说好吗？伦？柔柔的声音让耳朵感觉痒痒的，

    不知是天太热了还是怎么回事，萧伦有些喘不过气。

    里欧・・，我觉得好热・・萧伦终于有些受不了了，

    很热吗？可是我不觉得啊。里欧假装不知情的说

    怎么会热呢？

    眼神不经意间飘到萧伦露在外面的白皙脖子还有性感的锁骨。

    既然这样的话，把衣服脱掉不就可以了。

    说着，便自作主张的伸手解开萧伦衬衣上的扣子

    啊，这个就不用麻烦你了，厄――我看我去冲个澡好了！

    说完，萧伦慌忙捂住衣领向走廊的另一头跑去。

    【呵呵，伦，有意思啊・・】

    【我好像对你一见钟情了・・・・】

    里欧伸手拢了拢搭在额前的留海，露出一个自信的笑容

    
 


我的混血哥哥 正文 第3章
章节字数：4009 更新时间：08-10-09 09:05
    【天啊，我刚才是怎么了！】泡在浴缸里的萧伦有些混乱了。

    【刚刚那个气氛・・・】

    【哎呀~我不想活了，怎么那么暧昧啊！我萧伦可是少女杀手啊！难道我的魅力大到连男人也喜欢我了？！不是吧！而且那个男人还是和我有一半血缘相同的哥哥！崩溃了~~】

    埋头想事情的萧伦丝毫没有注意到身后的门渐渐的被拉开。

    该怎么办啊~万一里欧爱上我了，那我怎么办啊！虽然这个时代gay也没什么大不了的，但是・・・

    趴在浴缸旁边，萧伦皱着眉头碎碎念。

    【咦？怎么灯暗了一节？】

    啊！――

    萧伦一回头正好撞见里欧站在他身后，立马吓得魂都快散了。

    里欧・・・萧伦下意识的向后靠了靠，你，你怎么进来了？

    看着萧伦战战兢兢的样子，里欧忍不住笑了

    难道你洗澡不关门吗？

    【厄？啥？我没关门啊・・・】

    【难道我萧伦人到了美国，人变傻了吗？门都不记得关・・・太失败了！】

    可是，很显然现在不是萧伦想这些的时候，

    喂！你干嘛呀！

    恍过神来的萧伦猛然看见上身半裸的里欧，不由得紧张起来。

    你说干嘛呢？当然是是脱衣服~里欧不以为然的继续手上的动作。

    完美的身形呈现在萧伦面前，如石膏般光滑洁白的肌肤富有健康的弹性和光泽。

    可是我在洗澡耶！萧伦焦急的喊道。

    嗯，是啊，我知道你在洗澡。

    里欧边说着，便自顾自的解开腰间的皮带，完全不理会萧伦惊讶的眼神。

    喂！我、是、说、我、在、洗、澡！萧伦一字一顿的认真的说道。

    嗯。

    里欧淡淡的应了一声。眼看着里欧就要脱掉身上最后一件了，萧伦有些气急败坏的从浴缸中站起来披上浴袍准备走出去，可是一回头却看见里欧只穿着内裤斜靠在浴室门口。

    你让开！萧伦生气地说。

    伦，不愿意和我一起洗澡吗？

    仗着187cm傲人的优势，里欧俯视着萧伦，暧昧多情的美眸似乎含着一丝忧郁的色彩

    我・・・萧伦语塞了

    【其实男的和男的在一起洗澡又没什么・・・，更何况，他还是我的哥哥，又有什么关系呢？】萧伦暗自想着

    好吧。那我们一起洗澡吧。不过，

    萧伦向里欧走近了一步，

    不可以碰我哦！萧伦一副倔强的样子率真又可爱，引得里欧心痒痒的。

    嗯，知道了。

    那抹忧郁的色彩瞬间变得很闪亮，眼里透出的柔情连水都快化掉了。当然也藏着一丝萧伦看不到的东西。

    萧伦转过身，解开束缚，白色的浴衣顺着肩膀滑落到地上

    【果然还是16岁的孩子・・・】

    不同于里欧健壮的身材，萧伦的身材虽然很修长，但是还保持着少年特有的柔嫩弹性，秀美的大腿白皙水嫩，没有过多的肌肉，看起来非常的诱人。

    嗯，我说，可以帮我拿一下肥皂吗？

    萧伦回头看见里欧已经脱掉了身上的最后一层束缚，慌忙把头转过去，就连说话都变得结结巴巴。但是很不幸，这一点还是被里欧看到了。

    【呵呵】

    唇角一勾，薄唇呈现出一个完美的弧线。

    给。

    伸手将肥皂递给萧伦，却又在下一秒将手缩了回来。

    喂？！

    萧伦不耐烦的抬起头，猛然看见里欧全裸的站在自己面前，脸一下子红的滴血。伸手一把抓过肥皂，僵硬的别过脸。

    你・・・不要这样的站在我面前。

    哦？是吗？【呵呵・・・真是可爱的孩子】那真的很抱歉哦~

    抬脚踏进浴缸，有意无意的贴着萧伦的皮肤。

    【这家伙的身体温度好高啊~】

    萧伦小心翼翼的背着里欧，私下在那里嘀咕。反倒是里欧一点也不拘束的在那里洗澡。

    伦，你坐着不动怎么洗澡啊？里欧在萧伦的身后问道。

    这个・・・这个不要你管啦！萧伦叫道【今天到底是怎么搞的！心情好躁动・・・】可是――里欧边说着边伸手环抱住萧伦

    我洗澡可是要用肥皂的哦~双手抓住萧伦那肥皂的手。

    我・・・萧伦躺在里欧的怀里呆住了。

    要我帮你擦背吗？下巴搁在萧伦的肩上，暧昧的声音在耳边暖暖的呵出，让人不禁觉得浑身酥软无力。

    不・・・不要。

    神经像是慢了半拍似的，萧伦感觉整个人似乎有些不听使唤。

    不知道什么时候，萧伦被里欧按在浴缸的边缘，湿润滑嫩的指腹抚过萧伦白皙的背部，沾着肥皂淡淡的馨香，气氛微醺，萧伦眼色朦胧。

    伦，舒服吗？富有魅力的磁性嗓音似乎有着一种魔力，让人的情绪整个放松下来，堕落在这个男人的怀里。

    嗯，很舒服。微睁的双眼有些迷离。

    来，过来，你只是洗了背而已，我帮你洗洗别的位子。淡蓝色的眼睛中闪过一丝狡邪的光。

    嗯・・・软软的翻过身来，任里欧在自己身上擦洗

    看来伦一路上很累了吧。

    嗯，真的好累了。里欧不说萧伦还不觉得，现在才猛然发现自己下了飞机之后一直就没有休息过，这会儿还真的好累。闭上眼睛，萧伦仰躺在浴缸的边缘，美景一览无余。

    如果我记得没错，明天应该是你的生日吧！里欧说，

    嗯，是的。没想到你知道啊。萧伦朝里欧笑了笑。因为，是爸爸说的啊。

    里欧向萧伦凑近了些。

    爸爸？他记得我的生日？萧伦心里涌起一阵感动

    【本以为他是不会记得我的生日的・・・】

    嗯，是啊，不过以后记住你生日的人又会多了一个。

    看着萧伦刚刚有些落寞的表情，里欧的心里升起一阵怜爱。

    伦，以后你就有我了，我会一直陪你的・・・里欧捧起萧伦的脸，柔柔的迎上自己的唇

    嗯――你~嗯・・

    不顾萧伦的挣扎，里欧径自抱住萧伦的腰身，深深的吻了下去。

    四唇相接，唇齿交缠，浴室中充斥着接吻特有的诱人声音，还有很压抑的喘息，激情似乎一触即燃。

    不・・不要・・・努力的推开拥住自己的里欧，萧伦大口大口的喘着气，小巧的红唇因为刚才的爱抚显得更加红润可口，纯黑的双瞳蓄着点点泪水，微红的眼睑泛着勾人的色泽。

    伦，我喜欢你。低沉磁性的声音传入萧伦的耳朵，顿时让萧伦楞住了。

    可是・・・，我们是兄・・唔・・

    一下堵住萧伦的嘴。深刻而纠缠的唇让萧伦毫无招架之力。

    很早之前就知道有你这样一个弟弟的了，我一直想着，远在中国的你是什么样子的。果然，你长得比我想象中的还要漂亮，而且・・・还很能干。

    里欧边说着边顺着萧伦的嘴唇吻到微拱的喉结，锁骨，然后再停留在萧伦胸前的红点。

    厄・・嗯・・不要・・快停下来！里欧一把抓住想阻碍自己的手，毫不费力的高举过头顶，

    啊！萧伦似乎有点被弄痛了。

    你！

    里欧坏心眼的咬了一下那颗红果，惹得怀里的人一阵阵颤抖。

    嗯――

    你知道吗？你的声音对于我来说简直是致命的诱惑。伦，你说，你是故意的吗？

    大手一把握住萧伦的脆弱。

    我……我，没有……快住手啊。

    苦于手被束缚住，萧伦求饶的样子显得楚楚可怜。

    不可以哦~里欧显然对这样的答案不满意。

    我要你亲口说出来！

    加重了手中的套弄，连旁边的小球也不放过。

    嗯――萧伦的嘴里溢出呻吟。

    不可以出声哦~被妈妈听见了怎么办？里欧狡猾的一笑，

    【啊？！怎么办・・・不可以出声・・】

    趁着这个空挡，里欧也趁机偷个香

    你的嘴很甜哦。总是发出这么淫荡的声音。

    萧伦有些厌恶的别过头，眼里蓄着泪水。

    怎么了？不高兴吗？可是我看不像哦~这里都硬起来了・・里欧说着，手握得更紧了。

    啊！萧伦反射性的加紧双腿，可硬是被里欧用膝盖撑开了。

    【意识有些混乱了・・但是那个地方却很・・】

    哦！那里不可以啊！萧伦有些害怕的叫道。明显的感觉到里欧的手指在穴口徘徊。

    你说这可能吗？里欧毫不犹豫的插进了一根手指，由于水的润滑似乎没有萧伦想象中的那么痛，看见萧伦有些放松的眉头，里欧笑着说，

    看来你很享受~可是，弟弟是不是该让哥哥也舒服一下呢？

    冷不防的，萧伦感觉水下有一个一个硬物抵着自己那里

    【・・・好像・・还很大・・】厄――

    萧伦不禁有些冒冷汗。

    伦，喜欢你・・・想和你融为一体・・・里欧腰身一挺进入了萧伦的体内。

    嗯――

    萧伦的嘴唇有些发白。

    很痛吗？松开萧伦的双手，里欧吻上萧伦的眉。抱住萧伦的腰，里欧小心的律动，生怕伤到他，

    嗯・・唔・・嗯

    【身体・・・快被撕裂了】

    【好痛・・・但是身体出了强烈的痛楚之外还有一股莫名的快感。】

    克制不住身体本能的冲动，萧伦双腿将里欧夹得紧紧的。

    哦呜・・・

    【已经分不清这是痛楚还是兴奋了・・・】

    伦的里面好紧哦。

    里欧的声音显得有些沙哑，似乎在强忍着情欲

    紧紧的裹住我不放呢。里欧笑得很陶醉，涨红的脸上滴着汗水。

    讨・・讨厌！不要说这种话!萧伦竭力的喊道，但此时的他已经精疲力尽，再怎么竭尽全力也不过一般说话的大小，

    哦？是吗？还在嘴硬？你不知道这样是很危险的吗？

    里欧想看见猎物一样舔了舔下唇

    啊？！你！

    萧伦的眼睛倏的睁得很大，很明显的感觉得到体内的里欧又粗涨了几分，身体被欲望填的满满的。两人忘情的结合在一起。

    浴室里，只听得见水击打的声音・・・・・
 


我的混血哥哥 正文 第4章
章节字数：1722 更新时间：08-10-10 09:05
    次日清晨。

    刺眼的阳光穿过窗帘照在萧伦的脸上。

    【・・・早上了！？】

    【哎呀！要上学了！】

    萧伦噌的一下子坐了起来。待看清眼前的房间，他才猛然想起自己昨天已经来到了德克萨斯。

    【哦・・・原来我已经来到了美国了・・・】

    啊・・・猛然觉得身体某个很隐私的位子传出一阵刺痛

    【可恶！・・・】萧伦这才想起昨天的事

    【昨天・・・我好像晕倒在浴室了・・・】>；\<；

    【居然晕倒了・・可是我现在怎么在床上？・・难道说――】

    萧伦被自己的“惊人发现”吓了一跳

    【不会吧！~不会是被里欧抱回来的吧！？天啊，我萧伦一世英名算是毁了~】萧伦正在悲痛之余，里欧已经推门进来了。

    你醒了？里欧朝萧伦露出灿烂的微笑

    【切！你倒是很享受！精神很好吗！】

    萧伦在床上摆着一张臭脸相当的不爽。好像完全没有在乎萧伦的表情，里欧端着盘子来到萧伦的床边

    来，这是今天的早餐。

    不，我不要。萧伦赌气的转过身，岂料扯到了身上某处伤口。

    啊・・・萧伦疼得呲牙咧嘴的。

    你可要好好休息哦~里欧笑了笑。

    【还不都是你害的！】萧伦没好气的白了里欧一眼。

    嗯！

    萧伦猛地翻开盖在身上的毛毯准备下床，可是下一秒又立马将毯子盖上，原来他身上一件衣服都没有穿。

    【天啊・・】萧伦矢口无言。偷偷的朝里欧瞟了一眼，只见里欧正在桌边专心的摆放早餐

    【呼・・・幸好他没看见・・・】殊不知，桌子对面的墙上镶了一面镜子

    【呵呵・・・】里欧背着萧伦暗笑。假装不知情的回过头，里欧问萧伦

    伦，你不起来洗漱吗？

    当然起来了！只是・・萧伦脸涨得通红，假装朝窗外看去，好一会儿才说

    我不方便动。

    哦？不方便？怎么了？不舒服吗？里欧明知故问。

    你！萧伦咬牙切齿的转过头，喊道

    还不都是你害的！可是话刚一出口他就后悔了，因为，此时里欧已经站在床边了

    你・・・你想干什么啊！

    有些胆怯的向床后挪了挪，眼睛十二万分警惕的看着里欧

    怎么这么看着我呢？我又不会吃了你。蓝色的眼睛里透着丝丝戏弄。

    讨厌！你过开！萧伦顺手抓起身后的枕头朝里欧扔去。柔软的枕头根本就伤不了人，雪白的枕头无力的弹回床单

    伦，这是怎么了？一大早就像一只发情的野猫。

    什么野猫啊！萧伦此时恨不得跳起来狠狠的将眼前的人揍一顿，但是却天不由人，现在连动一下都很困难。

    难道不是吗？健壮有力的手将萧伦的腰身一勾，来了一个甜蜜的吻

    喂！你让开一点好不好！昨晚的记忆迅速的浮现在脑海里，萧伦又急又怕，在里欧的怀里不知该怎么办好。

    伦，我说过，我喜欢你。不要这样疏远我好吗？高贵又富有磁性的声音充斥着淡淡的哀伤

    昨天，是我一时冲动，可是，我真得很喜欢你。里欧低垂着眼，长而浓密的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，看着里欧一副受伤的样子，萧伦有些不忍心了

    【何必要和自己的哥哥闹得这么僵呢？我也只是想平平静静的生活呢・・・】

    半晌，萧伦伸出手摸着里欧的头，说

    我没有说要疏远你啊。

    里欧抬起头，反握住萧伦的手，笑得一脸天真，幸福的样子像一个天使。伦，我喜欢你・・・

    阳光在窗帘脚边投下明媚的一方。

    ！

    身体突然往后一倾。里欧将萧伦抱了起来

    你干什么啊！萧伦慌忙的抓住毛毯

    【天啊，怎么这么糗・・・还是公主似的抱法・・・】

    你以为你自己还有力气走到浴室吗？

    可是・・・我・・・

    【难道里欧准备抱他上厕所吗？不要！>；\<；!】

    动也不行不动也不行，萧伦只有僵硬的被里欧带到洗手间。里欧似乎看出了萧伦的心思，笑了笑说

    放心吧，你进去洗漱，我在外面帮你准备衣服。

    哦・・・

    萧伦战战兢兢的关上门。

    
 


我的混血哥哥 正文 第5章
章节字数：2415 更新时间：08-10-11 21:49
    洗漱完毕，萧伦对着镜子再三看了好久，确定自己被毯子裹得结实才走出来。

    伦，衣服在这里放好了。看见萧伦出来，里欧亲切的说道。

    嗯，谢谢。萧伦朝里欧尴尬的笑了笑，拿着里欧递过来的新衣服，萧伦僵在原地不动

    【怎么还不避开一下！？难道他不知道我会不好意思吗！】

    萧伦暗地里翻了个白眼

    【哎，算了・・・】

    看见里欧完全没有避开的意思，萧伦只好拿着衣服转过身去换

    【至少露背比露三点好・・・・】

    举步维艰的移到桌边，萧伦感觉自己已经快虚脱了【该死的・・・】

    伦，这是我特地帮你准备的早餐，不知道你会不会喜欢。

    指着漂亮的草莓蛋挞，里欧笑得那叫一个纯洁，可爱的简直童叟无欺。

    【真的好漂亮可是这不都是女孩子喜欢的吃的吗？】

    来，张嘴。啊――里欧已经端起盘子，舀起一勺蛋糕递到他嘴边了。

    -_-|||

    有些无奈的张开嘴萧伦深刻的觉得自己不应该来美国的。

    对了，里欧你怎么不去上学呢？

    【虽然知道美国这边的上课时间比中国晚许多，但现在已经快十点了】

    我看你啊――里欧伸手揪了揪萧伦的小鼻子，宠溺的说

    真是睡晕了！

    啊？萧伦更不明白了

    现在是七月了呀！昨天我刚放的假。

    什么！萧伦有些失控的叫道。

    怎么了？伦。里欧一脸幸福的笑容看着他，这样我们就有两个月时间都在一起了。

    呵・・呵呵・・是啊・・・。萧伦的笑比哭还难看，整个人呈现出石化状态

    【搞什么啊！暑假・・两个月・・杀了我吧！~】

    怎么？不高兴吗？里欧起身吻了吻萧伦的额头，将萧伦从石化状态拉了回来

    厄，不・・萧伦一脸惊惧的大睁着眼睛，简直要傻掉了。

    今天你就好好休息吧，晚上我们为你开了一个生日Party，届时会有我的同学，邻里会来，你一定要展现你最棒的一面哦~

    端起盘子，里欧在出门的时候回头说道。

    【什么・・・】萧伦再次石化

    [粗体]

    2007年，7月3日，萧伦，男，十六岁生日的前夕，被同父异母的哥哥在浴缸内XXOO，次日又得知哥哥已经开始放暑假。看来，这是萧伦生命史上最有“纪念”意义的暑假。

    [/粗体]

    【哎・・・】

    无所事事的躺在床上，萧伦翻来覆去，始终睡不着。

    【算了算了，不就是给一男的上了吗？没什么大不了的！我萧伦又不是女的，又不会生孩子，更不会要死要活。更何况那个人是我哥哥・・・没什么，没什么的・・】

    在柔软宽大的席梦思上摆成一个大字，萧伦自我安慰着

    【他说他喜欢我・・，这・・・这很正常啊！兄弟吗！兄弟之间有什么不能说的！？】

    【但是，兄弟之间并不是什么都能做的・・・】

    不经意间脑子里总是浮现出昨晚在浴室里的那一幕孟浪的场景。

    天啊。伸手摸摸自己的脸，一阵滚烫燥热。难道被上的人喜欢上他的人？我又不是M。我又不喜欢男人・・・啊・・・腰好酸・・

    萧伦大大的伸了个懒腰，翻个身拿枕头捂住脸，继续在床上碎碎念似的进行自我催眠。不知是夏天本身有打盹的习惯，还是昨晚“操劳”的太狠的缘故，萧伦居然又四仰八叉的睡着了。

    伦・・伦・・

    睡眼惺忪，迷离的睁开眼睛，猛然看见里欧那张帅的乱七八糟的脸和自己仅一厘米之隔，萧伦还是不免被吓得大叫了一声。

    啊――你干什么啊！萧伦脸刷的一下被吓的惨白。看着萧伦惊慌失措的样子，里欧有些忍俊不禁

    当然是叫你起床啦！现在都下午4点多了，叫了你好久，你睡得跟猪似的！里欧戏谑的笑道。

    谁说我像猪的？！你有见过我这么帅的猪吗！萧伦话一出口就后悔了，

    厄―萧伦哑口无言，

    是，是没见过你这么可爱的猪！~里欧笑得花枝乱颤，一双蓝眸眯成一对好看的弧度，电力足以电死在场所有的人。但是，很不幸，在场就只有一人，萧伦。于是他不得不承受所有的电力。

    刷的一下，惨白的笑脸又换成了嫣红的晚霞。

    怎么？发烧了？！假装伸手摸了摸萧伦的额头，很烫呢！里欧抿嘴一笑

    要不要我帮你降降温？边说着，便不理会萧伦的反应，自顾自的吻上他的额，睫毛，高挺的鼻梁，再来是柔嫩的红唇

    嗯・・唔・・・，心脏不争气的跳快了好几倍，萧伦有些微喘

    【该死！这哪里是降温？明明就是让我欲火焚身・・・？・・怎么我会欲火焚身！】

    萧伦越来越觉得不对劲了。

    喂！喂！让开！使出蛮力推开里欧，萧伦激动的胸口还在一起一伏。

    你这是在干什么啊！生气的白了里欧一眼，但这个小动作在里欧眼里却越发显得可爱。

    伦，你不诚实哦~，里欧用食指点点萧伦的鼻尖，

    你让开啦！生气的将脸别到一边

    【什么不诚实啊！都是些前言不搭后语】

    这里啊~冷不防，被里欧抓住下面，萧伦又急又羞

    不要啦！

    ~小伦一点都不诚实，明明很兴奋・・。里欧坏笑的说。

    你！

    随着里欧的套弄，萧伦感觉自己的身子骨有些酥软，体温升的好高，

    放开啊！

    不，放！一字一顿，里欧一点都没有退让的意思，漂亮的双眼一眨一眨，放射着・・的光，拗不过里欧

    终于，

    萧伦还是在里欧的手里射了・・・

    全身无力的躺在里欧的怀里，看着里欧一脸得逞的坏笑，萧伦恨不得钻到地底下。转眼看时间已经是五点了

    起来啦！再不起来生日Party就没主角~

    ？什么Party？萧伦模模糊糊的问

    今天是你的生日啊，不会你忘了吧！~

    ・・・・・啊！~

    
 


我的混血哥哥 正文 第6章
章节字数：2756 更新时间：08-10-11 21:50
    生日宴会上――

    相信这是萧伦活了这十几年，最盛大的宴会。

    宴会设置在家里的后花园，花园中心是一个乳白色的女人雕塑，神态温柔而圣洁，周围饰以金灿灿的向日葵，长达近十米的大理石桌子横摆在花园中央，鲜花，美酒，佳肴，都正由奥利维亚和一个高大中年男人逐一送上来，宴会的时间还未正式到，所以中个花园里只有他们两人忙碌着。

    伦，这就是爸爸！

    里欧一手搂着萧伦，一手指着正在搬椅子的萧季峰。

    他・・・就是我的爸爸・・・！

    萧伦心底不知是激动还是感慨，复杂的情绪在胸中渲染开来

    萧季峰回头看见里欧带着萧伦来到花园，连忙放下手中的凳子，来到他们身边。看着远处那个高大的身影向自己靠近，萧伦有些下意识的向后退了一步。

    【他・・・就是我十几年都没有见过的爸爸？】

    面前的轮廓逐渐清晰，高大的身影，精神的短发，虽已是人到中年，但岁月似乎并没有抹杀掉他多少英气，英俊的面庞依旧，除了额上两三条细微的皱纹，整个人看上去十分有气质。

    萧伦・・是吗？

    萧季峰看着萧伦，有些激动，声音不知不觉得有些颤抖。

    嗯・・・

    萧伦也是不知该从何说起，太多的话堆积了数十年，太多的思念堆积的浓得化不开，太多的惊讶到头来反而表现不出惊讶。

    萧季峰眼里有些湿润，猛地抱住眼前的儿子，良久，才说出三个字

    对不起。

    厚实沉稳的声音顺着父子两人微微颤抖的胸膛传递着，萧伦的眼眶霎时湿润了。

    爸爸・・・

    千言万语莫过于叫一声爸爸，松开萧伦萧季峰久久的端详着年仅十六的儿子，带泪的笑着说

    走，我们一家吃个团圆饭。也将你向大家介绍介绍！

    5：30，宾客陆续到场，美国毕竟不像中国死板，来的各位都知道萧伦是萧季峰在中国的另一个儿子，而今天是他儿子的16岁生日，也是他们一家人团聚的日子。邻居还有里欧的几个挚友都一一来此为他祝贺。

    各位，

    萧季峰站起身，一把拉过身边的萧伦爽朗的说道，

    这是我的二儿子萧伦，一直以来他都住在中国，对此我很愧疚没能带他一起到美国。今天不仅是他的生日也是我们一家人团聚的时刻，很高兴大家能见证今天这有意义的一刻，希望各位今晚能玩的尽兴！

    说着，举起酒杯，在场的所有人亦举起酒杯，齐声用中文说道

    萧伦生日快乐！生硬的声音却显得异常的亲切。

    接着，大家一一送来精心准备的礼物。除了说谢谢，萧伦已经不知道能在说别的什么了。

    小伦，这是我送给你的礼物。

    萧季峰掏出一张照片，有些泛黄，但却还算很新，看来拥有它的主人保管的很小心。照片上有一对年轻的男女。

    这是我和你还有你妈妈在医院照的。唯一的一张合影，我们的，希望你能待我将它保管好。

    珍重的接过照片，萧伦仔细的端详着

    【照片上的妈妈・・・好美】

    眉宇间透着温柔，左手摸着大挺的肚子，眼里透着幸福的笑

    【等等・・・妈妈的样子・・】

    萧伦猛然回头看着身后的雕塑，接着又回头看见里欧朝他会意的点点头，

    难道说・・・萧季峰也看着雕塑温柔的笑着

    这是我照着你妈妈的样子要别人做的。

    攒着相片手不禁捏得更紧了

    谢谢，爸爸。

    扑在萧季峰的怀里，萧伦不禁热泪满面，父子两人的心在不知不觉间贴近了。

    【妈妈，和爸爸在一起，应该很幸福吧・・・】

    觥筹交错，彩球漫天。

    空气中飘着香槟酒的醉人味道和生日蛋糕甜美的气息

    谢过了为他庆祝的给位，萧伦一身疲倦的回到房间

    【原来爸爸今天是特地请假为我庆祝生日的・・・】

    在收拾桌椅的空挡，萧伦从奥利维亚哪里得知萧季峰为了他特地请假，萧伦想着想着嘴角边不禁露出一丝幸福的微笑，虽然参加完他的生日宴会，萧季峰又赶回公司，但是萧伦的心里无比的满足

    【奥利维其实也是一个好女人呐・・・爸爸，你不要再错过了・・】

    将手中的一大堆礼物朝床上一扔，萧伦伸了一个懒腰，

    哎~看来是今天睡得太多了，我来看看有什么礼物吧！

    拆开精致的包装，里面无非是一些男生喜欢的厄篮球啦，护腕啦之类的东西，看来看去，萧伦的目光还是定在了那张照片上，看着并不熟悉的爸妈，萧伦有一种既陌生又熟息的感觉。照片上的妈妈笑得很幸福，水汪汪的大眼睛似嗔含情，白皙的皮肤和萧伦如出一辙

    【好想见见她・・・】

    失神的闭上眼睛，萧伦露出一个复杂的表情。

    来这里是您的指引吗？妈妈・・・昵喃自语

    岂料身后想出一个感伤的声音

    或许吧・・・・

    ？

    里欧！？你来这干什么？萧伦惊讶的回头说。

    哎・・・・我可爱的弟弟，你怎么总这么健忘呢？你又没有锁门啊！~

    我是问你来这里干什么！萧伦还在生里欧的气。

    我是来送你礼物的。给！里欧从身后拿出一笼子，里面有一双可爱的长耳兔子。

    ・・・・萧伦没有出声

    不喜欢吗？里欧温柔的笑着，声音好听极了。

    还在生我的气吗？

    ・・・・依旧没有声音。

    好啦好啦，我又没有做什么，我的伦真是太爱生气了~

    里欧坐到萧伦身边，搂住他说道。

    还说你没做什么！萧伦挣开里欧的怀抱，大声的说。

    哦？那你说我做了什么？里欧坏笑的看着他

    你明明就・・・萧伦脸一下子羞的说不出话。

    我就怎么啦？

    你！~

    萧伦气的站起来

    好了好了~算我错了。今天是你的生日，坐下来好吗？里欧冲萧伦眨眨眼，强拉硬拽的把萧伦按了下来。

    看吧！里欧端过笼子，指着一只白兔说

    这只是雌兔，接着又指着另一只黑兔说这只是雄兔。我给他们起了名字，白的叫伦，黑的叫里欧。希望你能待我将它们保管好。

    说着，双手将笼子递给萧伦。

    哦・・・・

    萧伦生硬的接过笼子处在气头上的他丝毫没有听出里欧的弦外之音。

    那么・・・晚安喽！里欧飞快的吻了一下萧伦的唇，转身离开房间。

    喂！

    【可恶・・又被偷吻了・・・】

    【话说回来・・・】

    看着笼子中的两只兔子，萧伦想【还真的很可爱・・・一只叫伦，另一只叫里欧・・・】

    ！

    【该死的里欧！连送两兔子都想上我！我绝对饶不了你！】

    萧伦捏紧拳头，有一种强烈想掐死那只黑兔的冲动・・・

    
 


我的混血哥哥 正文 第7章
章节字数：2960 更新时间：08-10-11 21:50
    艳阳，无风，酷热。

    坐在餐桌旁边，萧伦突然想用古龙的句子。

    天是热的，但萧伦却感觉像掉进了冰窖。尤其是当他听到奥利维亚笑容温柔的宣布完一条消息时――

    由于工作的缘故，萧季峰被公司临时调到巴黎工作，鉴于奥利维亚是法国人，所以他们两人决定暂时到巴黎去一个月的时间。

    ・・・・听到这个消息，萧伦严重的无语，脸色相当的难看。

    小伦，真的很抱歉，这都是公司的安排・・・萧季峰看见萧伦那一脸像是谁欠了他几万块的表情以为是自己的错，慌忙向他道歉。

    没关系的，爸爸。这都是工作的需要啊。萧伦仰起脸，朝萧季峰面前挤出一个笑容。

    真的不要紧吗？小伦。奥利维亚关切的问道，是啊，你刚刚和我们团聚，却又要分开了。萧季峰接着说道。

    不，真的不要紧。

    是吗？那里欧，在我们不在的时候，你要带我们好好的照顾你的弟弟啊！

    萧季峰转头看向里欧认真的交代着。

    嗯，没问题的，爸爸。我一定会“好好”的照顾伦的！里欧故意将两个字说的很重，偷间隙，瞟了一眼萧伦

    ・・・・萧伦一阵恶寒。

    【天啊，爸妈，你们干嘛这个时候出远门？难道你们想你们可爱的二儿子就这样惨遭人毒手吗！】

    就这样，早餐就在奥利维亚拖着大行李箱，面带旅游的兴奋表情中结束了。

    砰！

    关门声好像在萧伦的心里砸了个大坑。

    【皇天后土耶稣佛祖在上，保我一世英名・・不一世贞洁・・・】

    （PS：你还有贞洁吗？某作者~）

    送走欢欢喜喜的爹妈，萧伦一个回头看见里欧一脸灿烂的朝着他微笑，阳光洒在他不同于亚洲人的白皙皮肤上，淡淡的镀上了一层金色，蓝色的眼眸盈盈似水，柔波碧现。但是・・・

    【似乎看我的时间太长了一点・・・】

    伦，今天开始的一个月，家里只有我们两个人了。

    暧昧的眼神温柔的连水都可以化掉。

    厄・・・是啊。萧伦有一种想哭的欲望。

    你哭了？里欧扬起萧伦的下巴，看着他似乎有些红肿的眼眶，

    哪有！？

    萧伦像触了电似的，慌忙向后退几步，一个不小心撞到了身后的桌子

    啊――

    【惨了！这下不撞个大头包才怪！】

    果不其然，萧伦就是这么倒霉。

    坐在镜子前面，萧伦一脸N不爽的表情看着镜子里的自己。右脸旁边的擦伤不算什么，待后脑勺上的包肿了好大一个，一摸就疼的龇牙咧嘴。

    啊！轻一点！里欧帮萧伦小心的擦药，萧伦一直处于刁难人的状态

    啊，啊，说了要你轻一点！疼死了。萧伦疼的眼泪在眼眶里直打转，可是谁要他这么不小心了？不都他自己自找的。也怨不得谁。

    【真是的，这里・・・跟我八字不合・・】

    萧伦找不到合适的理由为自己开脱，最鄙视迷信都被他用上了。

    伦，怎么了？不高兴吗？里欧轻轻的抚摸着萧伦脸上的伤口。

    谢谢！不用你关心！一用力，脸上的伤口又被扯到

    啊・・【真是自作孽不可活！】

    好了，别闹了，在床上休息一下！说着便一把将萧伦抱起

    【靠！又是公主式的抱法】

    喂！你很喜欢抱别人吗？平躺在床上，萧伦问道。

    不啊，我只抱我喜欢的人。萧伦瞪大眼睛看着里欧，里欧也一脸微笑的望着他。

    你很喜欢看我吗？里欧问道。谁说的！萧伦朝他翻了一个白眼，闭上眼睛。

    ――【奇怪，没有声音了，他走了？】

    悄悄地睁开眼睛，猛的看见里欧也一双大眼睛看着他，双手撑在床头，两个人形成一个很暧昧的姿势。

    你在这里干什么！哎哟~一个激动，萧伦不小心又扯到了伤口。

    别动，小心弄伤了。不要你管！

    萧伦伸手抵住里欧的肩膀，防止他的进一步靠近，

    我跟你说不要碰我！

    是，是。里欧朝他乖乖的点点头，接着睡在萧伦的身边。

    你干吗啊！萧伦又是一阵紧张。

    没干嘛啊，照顾你，你就好好的休息吧。

    【算了，我・・・忍！】反正自己力气没别人大，又有伤在身，正巧今天里欧又很乖，萧伦想了想一个转身，背对着里欧竟晕晕乎乎的睡着了。

    【好热・・・】

    熟睡中的萧伦感觉身体一阵燥热，尤其，是身上的某个地方。

    嗯・・啊・・禁不住发出欲求不满的声音

    想要吗？模模糊糊之中有一个好听的声音说道

    嗯・・・想・・・梦呓一般的答道。

    唔・・・嗯・・

    【好舒服・・】啊！

    忍不住发出的声音让萧伦自己不由得一惊，猛的一下睁开了眼睛，只见自己正躺在里欧的怀里，而且双臂环抱着他的腰

    【天啊・・・・有没有搞错！】目光顺着里欧的腰往下移，萧伦看到了不该看的一幕・・・他自己的双腿将里欧的大腿夹得紧紧的，而且・・・还很丢脸的，自己那里有反应，此外更不幸的是那里还蓄势待发！萧伦的脸刷的一下子全红了，刚想把腿拿开，岂料这个时候里欧很不凑巧的醒了。

    伦，你醒了？里欧睡颜迷蒙的样子看上去很纯洁很可爱。

    嗯・・・萧伦脸涨得通红的答应着。

    咦？怎么了，你该不会是发烧了吧！说着里欧伸手去摸萧伦的额头，萧伦往后一缩，不禁意间那个地方又摩擦到了里欧的大腿

    嗯・・・【本来就快忍不住了，现在更是・・・】

    萧伦慌忙往起身，可是下一刻又被里欧撂倒

    你・・你干什么！

    【糟糕，我快忍不住了・・】

    帮你啊。里欧的嘴角带着一丝诡异的笑容

    你・・是什么意思？萧伦不自然的说道

    你说呢？不知道是谁睡觉的时候夹着我不放。你说，是吧？

    【什么！他已经知道了！】

    反过来坐在萧伦腿上，食指似有似无的划过萧伦的欲望

    嗯・・・萧伦不禁一颤，我说过不要碰我！

    一巴掌打开里欧的手，却被反捉住。

    禁欲对身体不好哦~里欧坏笑的说道。

    哥哥是在帮你啊！

    ~谁要你帮啦！

    唔・・里欧一口堵上了那张闹人的小嘴，左手趁机已经溜进了萧伦的短裤。

    嗯嗯・・・！

    温暖的手一直在黑色的密林间和根部等敏感地带穿梭，始终不攀上欲望的顶端。

    啊・・嗯・・萧伦欲求不满的在下面呻吟，难受的扭动着身子，媚眼如丝，

    想要吗？里欧轻笑道，萧伦又羞又急，别过脸不肯吭声。

    这么说是不要了？里欧松开手，萧伦顿时感觉一阵空虚，可是下身的肿胀让他很难受，夹紧的双腿有些颤抖，一脸倔强的样子让人十分想欺负一顿。

    好啦！哥哥不会看着弟弟难受不管的！从后面抱住萧伦，里欧腾出另一只手，帮萧伦套弄着

    哈・・啊・・够了，够了・・

    随着频率的加快，萧伦已经到极限了

    快放手啊！里欧像没听见似的，继续着手中的动作

    嗯・・啊！床单上一片白浊

    【居然又在他的手上・・】

    萧伦深刻的觉得自己太糗了。

    看来要洗床单了~里欧看着萧伦的样子满意的笑了。萧伦完全无地自容了。

    
 


我的混血哥哥 正文 第8章
章节字数：1754 更新时间：08-10-11 21:51
    之后的几天，萧季峰由于工作关系，每天也只是打电话回来问候一声，里欧和萧伦在家里除了吃喝睡就没别的事干，萧伦也已经习惯了里欧的“骚扰”。每天都在左躲右闪中渡过，可偏偏自己又躲不过里欧，两兄弟在家里左扑右跑的倒像是在调情。

    这天，萧伦起早朝以前的家里打电话。

    嘟――嘟――两声长音过后，电话那头传来张阿姨的声音（萧伦的名义老妈，叫张锡兰，这些也都是萧伦要走的那天她才说的）

    喂？

    电话那头传来的声音柔柔的，是那么熟悉，刚刚听到第一声，萧伦就忍不住眼眶红了。

    喂？到底有人没啊？

    妈――

    电话那一头顿时一阵沉默

    老妈，我好想你。萧伦的声音有些呜咽。

    小伦・・・・张锡兰也被弄得有些感伤

    你・・・你傻呀！好你个兔崽子！刚到美国就忘了你老娘我呀！连个电话都舍不得打！转眼间张锡兰又骂骂咧咧的说了起来。

    妈，对不起・・・萧伦没有像平时一样顶嘴，反而开口道起歉来。

    ・・・电话那一头传来一阵隐隐的哭泣声。

    小兔崽子，就知道惹你妈哭。

    妈，真的很抱歉啊。

    得了，你再那边过得怎么样啊，有没有好好吃饭？国外那些西餐不知道你吃不吃得惯啊。

    收起哭声，张锡兰抹了一把泪，关切的问起萧伦的生活起居。

    我在这边很好啊，爸爸妈妈还有哥哥都对我很好。他们在我过生日的时候还帮我举办了一场PARTY，我过的不错，您不用担心了。

    听见张锡兰的声音又恢复了以往的神气，萧伦的心情平静了些许。

    哟，是吗？那你的爸爸对你不错呀。好好读书知道吗？你一个人在国外我没办法照料你啊。

    嗯，嗯，是的，妈。妈，你过得怎么样？有没有想你乖儿子我啊？萧伦笑嘻嘻的问

    你还自称是乖儿子？得了吧你，我这16年把你拉扯大，没折寿就是好的！

    嗯・・・是啊，妈，你养了我16年・・・你要好好保重啊。电话这头萧伦声音低低的

    ・・・・电话那一头又是一阵沉默，小小的哭泣声逐渐变的清晰

    好你・・你个兔崽子，长大了是不是，就知道惹你老娘的眼泪・・・什么好好保重？搞得跟生离死别似的。

    我知道，你要好好休息，天冷的时候你的风湿很容易犯，记得多保暖，不要做太多的家务，你腰腿疼的毛病总是一疼就起不了床，没有我在，谁来帮你捶腿呢？下次我帮你寄一些西药过来，可能国外这边的药会好一些・・・・

    萧伦在这边不停的说着，张锡兰在那边一个劲的抹泪

    好了好了，乖儿子，你有这份心就够了，你妈我身体好得很，没事的，别打电话了，这国际长途贵得很，你也帮你的正牌爸妈省省！知道吗！

    妈，你永远都是我的正牌老妈！萧伦咬了咬嘴唇，险些哭了出来。

    嗯，是的。张锡兰在那边的电话里欣慰的笑了。

    妈，那我挂了。

    经过张锡兰好几次催促萧伦终于依依不舍得放下了电话。

    刚放下电话，却看见里欧站在自己的身后，手里拿着一条毛巾准备递给他。

    哭了吗？看着萧伦红肿的眼眶，里欧心里生生的疼。

    哪有！？逞强的别过脸，萧伦还猛地吸了一把鼻涕。

    还说没有？走到萧伦身边，里欧帮萧伦擦去脸上的泪痕。萧伦僵硬坐在那里，不挣扎，也不说话。

    想家了吧。里欧坐到萧伦身边问道。

    ・・・萧伦无语。

    是啊，离开养育自己16年的养母，不管是谁，都一定会伤心的。里欧感慨地说。

    ・・・・萧伦依旧无语，里欧也不多说，起身到厨房倒来了一杯果汁，递到萧伦面前。

    ？萧伦抬头看着里欧。

    喝点果汁吧，哭过之后嗓子会很难受的。

    哦，谢谢。萧伦接过来，小小的呷了一口。就放回桌子。

    想家的话，就常打电话回去，电话费这种事用不着担心。里欧温柔的声音给了萧伦很大的安慰

    ！

    萧伦转过身猛地抱住里欧。

    伦？面对这突如其来的拥抱，里欧有些惊讶。

    不要说，我很少在别人面前哭。你是第一个。

    感受着肩膀上的一片濡湿，里欧心里涌出一股温情，他轻轻的揉着他的头发，无语的给予萧伦力量。

    
 


我的混血哥哥 正文 第9章
章节字数：2724 更新时间：08-10-11 21:51
    阳光，沙滩。

    成群的金发碧眼的帅哥美女们在眼前路过，调情。

    正面朝海面的一个红白相间的太阳伞下，一个中国男孩子嘴里含着吸管，带着墨镜，穿着一条小热裤，悠哉游哉的晒太阳。【唔~这里的天还真是蓝啊~】

    （不用说，这当然是萧伦这个别扭受~）

    话说有这么舒服的度假，还都归功于他的哥哥里欧。

    四天前――

    嗯・・好的，爸。我这就和伦说・・・。

    一大早上，萧伦一起床就听见里欧在电话旁和萧季峰讲话。走到里欧身边，电话已经挂掉了。

    萧伦有些失望的问，是爸爸吗？

    里欧笑得桃花满天飞，抑制不住喜悦的说

    知道爸爸打电话来说什么吗？

    疑？！萧伦睡得糊里糊涂，还搞不清状况。

    他说已经帮我们定了去法国的机票，因为自己工作很忙，所以为了补偿我们，让我们去拉罗歇尔度假。

    真・・真的吗？萧伦的瞌睡虫一瞬间跑的精光。

    嗯，机票应该今天就会寄到。

    拉罗歇尔落在法国西部，濒临波涛汹涌的大西洋，行政区划上属于滨海夏朗德省。如果把六边形的法国看作一个伸手伸脚的巨人，那么拉罗歇尔就是这个巨人不可替代的腰眼。

    说起她，法国人很少有不知道的，离葡萄酒的圣地波尔多只有两个小时的路程，从巴黎开出的高速列车TGV直达拉城，500公里地风驰电掣，仅用两小时50分钟便把一车厢又一车厢的旅游者、帆船爱好者、抱着划板的“水上飘”送到他们的乐园。

    法国人有句名言：“什么都可以错过，绝不能错过假期”

    ―所以，很显然这次的计划是奥利维亚出的。

    突然面前一个黑影挡住萧伦面前的所有阳光。

    【要下雨了吗？】

    这居然是萧伦脑中第一个反映。

    喂！你准备在这里躺两个星期吗？里欧一把拿下萧伦的太阳镜

    喂！你干嘛啊！耀眼的阳光瞬间刺的萧伦睁不开眼睛。

    伦，现在是在沙滩，你准备一直在这里这么呆着吗？

    里欧双手插着腰，黑色的内裤勾勒出他性感的身线。

    仰视着里欧的脸，萧伦觉得他高大又帅气，脸不由得微微一红。

    喂！

    看见萧伦傻傻的看着自己里欧很无奈的一把抓起萧伦。

    诶？干嘛啊？萧伦还摸不着头脑。

    我们去冲浪啊！总不可能一直呆在这里吧。真不知道你每天在想什么。

    说着，不由分说的拽着他往海边去。心不甘情不愿地被拖到海边，萧伦很为难的捅了捅里欧。

    里欧。

    怎么了？

    其实我・・・其实我不会游泳啦・・・萧伦有些尴尬的说。

    啊？你不会游泳？哎・・・里欧有些伤脑筋的看着他。

    那，我帮你去买个游泳圈好了。里欧作势要走。

    等等！萧伦扯住里欧

    嗯？

    我都16了，拿一个游泳圈实在是・・・。

    太丢脸了？对不对？里欧接话道。嗯・・・被里欧戳穿，萧伦感觉更丢脸了。

    没关系了，不要游泳圈也可以，我教你，放心，我一定会保护你的。

    看着萧伦有些犹豫的样子，里欧拍拍他的背，报以一个绝对安全的微笑。

    萧伦抬起头咧嘴露出灿烂的笑容，一时间到弄得里欧有些脸红

    咳咳。里欧慌忙转头看向别处，我教别人可是很严格的哦！

    嗯！萧伦又是一笑，但是我是你弟弟，不是别人啊。・・・・

    里欧一瞬间被电到。好啦好啦！快下水吧！

    湛蓝的海水与广阔的天空在尽头重叠在一起，海风夹杂着温湿的空气一阵一阵向海边游玩的人们袭来，吹起女人的长发，撩拨人性欲望的本能。

    里欧・・・萧伦别扭的喊着里欧的名字。

    说。

    里欧简短的声音有些急促，呼吸中带着一点急躁的成分。

    你不是说教我游泳・・・嗯・・的吗？

    是啊・・呵呵，但是学习的之余还是要享受一下的啊・・・

    在巨大的礁石后面，里欧从后面抱住萧伦，他轻轻的咬了一下萧伦的耳朵，顿时萧伦的脸红的像番茄一样。

    可，可是，你明明才刚刚教我在水里闭气・・・啊・・唔・・

    里欧顺着萧伦的后颈吻到他的肩膀，又是一下酥麻的啃噬。

    里欧・・・萧伦有些喘不过气来。

    伦，转过脸来。

    里欧嘴边挂着狡猾的笑意，声音变得纯粹又令人心醉。萧伦像失了魂似的乖乖照做。

    【心跳的连自己都无法承受了・・・】

    两片炙热的唇贴在萧伦的唇上。

    像初恋的少年般，萧伦有些不知所措。轻轻撬开萧伦的唇瓣。萧伦感觉自己无力的躺在里欧的怀里，像被抽干了似的。彼此赤裸的胸膛紧紧贴在一起，强而有力的心跳透过皮肤热烈的传递着彼此的情意。

    可以吗？里欧问道。

    ？萧伦回过头似乎没有明白里欧的意思。

    里欧一脸坏笑，我是说・・・温暖的手已经伸到萧伦的小热裤里面。

    什么！？萧伦慌忙的向后推了两步。背靠在礁石上

    【已经没有退路了！】

    不可以吗？里欧假装伤心的样子。

    不・・・啊，我是说在这里・・・不要。萧伦涨的小脸通红。

    里欧邪邪的笑出声来：伦，原来早就有反映了。真是不诚实！

    下一刻，里欧已经将萧伦紧紧的压在巨大的礁石上

    不要紧的，被卡在里欧臂弯间的萧伦害羞的不敢抬起头。除了上一次在浴缸里面，我一直都没有碰你了。

    抚摸着萧伦的头发，里欧又是一个深吻。

    可以吗？

    压低的嗓音显得磁性十足。萧伦下面湿热的触感让里欧也同样蓄势待发。

    唔・・・啊・・萧伦诱人的声音让里欧再也不能多等。一把扯下黑色的小热裤，里欧一个挺身进入了萧伦里面。

    啊・・嗯！猛烈的冲击力夹带着刺痛向萧伦袭来。

    抱歉，可能会有些痛・・・但是・・里欧急切的喘息声在萧伦的耳畔响起，让他为之迷醉，身体也不知不觉得跟着疯狂起来。

    嗯・・啊，嗯嗯

    萧伦也兴奋的摆动着身体，适时的收缩让里欧险些射出来。

    真是个勾人的小家伙！

    里欧抽出手用力的刮了一下萧伦的鼻梁。

    嗷！萧伦反过来咬住里欧的肩膀。

    啊!里欧朝萧伦坏笑着说，小心我让你等一下走不了路哦！

    谁怕你啊！修长的大腿猛地夹住里欧，嗯・・・・里欧哼了一声。

    【！我赢了？！】萧伦还在那里暗自窃喜，可是哪知下一刻里欧才刚刚开始。

    嗯・・啊・・哈嗯・・

    诱人的声音被阵阵的海浪声淹没在巨大的礁石后面。

    
 


我的混血哥哥 正文 第10章
章节字数：1616 更新时间：08-10-11 21:51
    哎・・・

    趴在床边，看着外面的风景的萧伦板着一张扑克牌脸，像是谁欠了他几万似的。

    今天一睁开眼睛，就看见自己躺在旅馆里，用脚趾想也知道昨天自己怎么了。而且一定是被里欧那家伙像公主一样给抱了回来。一想到自己昏倒的窘样，萧伦就一阵恶寒。

    【啊・・好痛・・】

    【早知道昨天就不应该逞强的・・】

    【这・・实在是太疯狂了！居然在外面・・・】一团红云在不知不觉间又爬上了萧伦的双颊。

    砰砰！门被敲开了。

    伦，原来你已经醒了。里欧端着午餐走进屋里。

    嗯・・・无精打采的应了一声。萧伦连头都懒得回。

    起来吃东西吧。

    不要！萧伦赖在床上赌气，动都不想动一下。

    不饿？

    不饿！可是很不凑巧，就在这个时候，萧伦的肚子咕咕的叫了起来。

    是谁说不饿的？里欧一把扶起萧伦，笑嘻嘻的说

    好了！起来吧！我喂你。

    嗯・・

    尴尬的坐起身，喝着里欧亲手递过来的汤，萧伦问道

    里欧，那个・・昨天我是・・怎么回来的？

    我抱回来的。

    简单明了。没有多余的一个字。

    ・・・・

    对了，

    嗯？

    昨天的伦好热情啊。真的很棒呢！里欧笑得不伦不类的。

    不要说这个啦！萧伦说道，但是里欧好像没听见似的，继续说

    只是美中不足的是，昨天到最后的时候你兴奋的晕了过去。

    什么！我兴奋的晕了过去！？明明是被你插晕的好不好！

    话一出口，萧伦立马慌了神，真是糗大了！对上里欧的水盈盈的蓝眸，萧伦觉得自己好像被剥光了衣服一样被人看穿了。

    嗯・・那个行了行了！我们不要说这个啦！

    好吧，我们不说这个。那我问你一个问题，要老实回答哦。

    好吧。

    里欧兴奋地舔舔嘴唇，说

    伦，你以前有女朋友吗？

    啊？萧伦余光斜瞥了一眼里欧

    【不是说外国人不喜欢问别人的隐私的吗？】

    快点说啊？

    没有。虽然觉得奇怪但是还是如实回答了。

    为什么？【喂！老兄！你问的真的很讨厌啊！】

    因为我讨厌那些在我面前装可爱的女生。

    哦，是这样啊~・・呵呵里欧在一旁偷笑。

    你笑什么笑啊！没有女朋友有什么稀奇的？我喜欢！不行啊！萧伦憋了一肚子的气。

    不啊，我没有这个意思，我的伦这么有魅力，连你哥我都喜欢上你了，你又怎么会缺少女人缘呢？

    那你是什么意思！？我的意思是啊・・・

    里欧红润的薄唇凑到萧伦的耳边，弄得他痒痒的，但是他的吐字却非常的清晰――

    你不管是前面还是后面，第一次都是我的。

    你！

    萧伦一拳打在里欧的胸口，气得牙痒痒的。

    【三句话不离性，你会死啊！真是用下半身思考的动物！】

    来，喝汤吧。里欧笑咪咪的将汤递到萧伦面前

    哼！

    萧伦真的生气了。坚决不甩他。

    伦。

    ・・・

    伦不乖哦。萧伦继续假装看着窗外，

    这可是你自己决定的！

    猛地，萧伦感觉自己被人掰过来，里欧的唇堵上自己的唇

    唔・・，刚一张嘴，里欧就趁机将汤送到自己的嘴里

    舌尖挑逗着他的齿贝，上腭，一个简单的喂食倒变得像一个激吻，一吻过后，萧伦大声的喊道

    你不知道我在生气吗！

    知道啊，就是知道你生气了，所以才吻你的。

    我・・・！

    【真搞不懂他这是什么逻辑！】

    好，我不生气了，汤给我！我自己喝。

    说着，伸手去那碗

    不，我反悔了。里欧手一缩，坏笑道。你要怎么样？我要亲自来喂你。

    啊！？

    唔・・嗯・・・

    
 


我的混血哥哥 正文 第11章
章节字数：1935 更新时间：08-10-11 21:52
    萧伦！？你真的没事？萧季峰在咖啡屋叫道

    爸，萧伦转过身，一脸灿烂的笑容，

    我真的没事。可能没有睡好，我・・・你们玩得开心点！

    天气逐渐变得有些燥热，拉罗歇尔沙滩在海水的浸透下变得时浅时淡，奶黄色的细沙参杂着海水的味道，升腾着朦朦的蒸汽，好像洒在浴缸里的威士忌，熏得人晕晕的。

    萧伦甩甩有些倦意的头，脑海里又浮现出早晨的那一幕。

    夏季的清晨总是让贪恋凉爽的人醒得很早。

    早晨7：45

    萧伦伸伸懒腰，歪歪扭扭的在宽软的双人床上翻了个身

    【？】

    伸手并没有碰到里欧的身体

    啊~~懒洋洋的伸了个懒腰，萧伦坐了起来

    【到哪里去了？】

    在房里梳洗完毕，又乱转了一下，半个小时一下子就混了过去。

    【台灯下在面是・・・・？】

    走到床边，萧伦这才发现里欧的留言

    DearLun，

    I’llgiveyouasurprise！PleasecometotheCoffeeHouseat8：30。

    YoursLeo

    【嗯？里欧有惊喜给我？！该死的！我怎么现在才发现！】

    萧伦恨自己蠢到现在才看见留言，立马抓起一件T恤，向咖啡屋走去。嘴角边不经意的漾出淡淡的微笑。

    早晨的海岸线被朝阳渡成一弯浅浅的红，稀稀疏疏的鸽群在沙滩上啄着早起的老年人们撒在沙滩上的面包屑。咖啡屋才刚刚开门营业

    OPENING的纸牌歪歪斜斜的挂在木门的上方，有点像童话中的小房子，充满了浪漫的气息。

    离咖啡屋还有十几米的距离，萧伦有些激动，好奇心的驱使使他的脚步又加快了不少。

    【咚咚・・・】

    可以清晰的听见自己的心跳。不知怎地萧伦感觉空气窒息的紧。

    【法国人就是爱玩情调！】

    萧伦猛地吸了一口气。推开了咖啡屋的门。

    看是谁来了！

    才刚刚踏进门，萧伦便听见里欧欢快爽朗的招呼。由于时间还很早，咖啡屋里基本上没什么人，坐在屋内靠右角的小桌上的人则显得格外醒目。

    爸、妈？！萧伦吃惊的看着面前的两人

    你们怎么来了？

    我们不能来了？呵呵・・奥利维亚笑呵呵的说

    是啊，偶尔也该放松一下。萧季峰一把搂住奥利维亚的肩膀，一脸柔情的说道。

    呵、呵呵・・・萧伦尴尬的笑了笑。

    快坐下来吧！里欧拖出凳子，一边说道，我向你介绍一下，这位是我从小时候关系就一直很好的朋友，（Mignon）蜜妮安。

    萧伦一来只顾着和父母说话，倒是忘了他们旁边的一个女孩。这会儿才看见这位标准的欧洲美人。

    正式落座，萧伦上下打量着蜜妮安。

    金发碧眼，高挑苗条，酥胸媚骨。和所有的欧洲人一样，她有着白皙的皮肤和高挺的鼻梁，果然是人如其名Mignon――细致而优雅。

    不知为什么，萧伦就是觉得她和里欧坐在一起很登对，尤其是当她笑起来的时候，红润的嘴边带着两个浅浅的酒窝，简直甜到人的心里去了。

    从东侃胡聊中萧伦了解到，蜜妮安是萧季峰秘书的女儿，这次萧季峰出差，正好带上了他们

    【靠！就是那个半天机不出一句话的骚包秘书！？他居然会有这样的女儿？！】

    就在萧伦感叹这对父女之间的差距时，蜜妮安对里欧说：

    里欧，这里好闷，带我去海边看看怎么样？

    接着又朝萧季峰夫妇俩礼节性的一笑

    【哼！你那样子明明就是在勾引里欧！】可是萧季峰却很开心的说

    行！去吧！里欧，待蜜妮安好好玩玩！

    【喂！老爸！你没看见你的另一个儿子正被一个狐媚的女人勾走了吗！人家也只不过是朝你笑了一下吗！你也不至于马上就把我哥卖了吧！】

    看着里欧和蜜妮安起身向外走，萧伦呆呆的坐在椅子上，不知所措。

    怎么？萧伦，你不一起去玩玩吗？奥利维亚问道。

    不・・・不了。没什么意思・・・萧伦回过神来

    嗯？

    哦，不，我的意思是，这附近我都玩过了。

    那，要不要和我们一起去逛街？拉罗歇尔的小街道有很多有趣的东西。奥利维亚热情的说道。

    呃・・・萧伦已经站起了身，神情有些恍惚，因为，刚刚从镜子上，他看见

    ――蜜妮安吻了里欧。

    萧伦？

    不好意思，我有些累了。我一个人去散散步好了。

    说着便起身离去。

    萧伦！？你真的没事？萧季峰在咖啡屋叫道

    爸，萧伦转过身，一脸灿烂的笑容，我真的没事。可能没有睡好，我・・・你们玩得开心点！・・

    
 


我的混血哥哥 正文 第12章
章节字数：1290 更新时间：08-10-11 21:52
    捡起沙滩边的一粒石子，萧伦用力的向远处一扔。海面上溅起的浪花，惊得水面上的一群海鸥乱扑腾。

    【哼！】

    躲在大礁石后面，远远的看着里欧和蜜妮安沿着沙滩散步说笑，萧伦心里一千个一万个不爽。

    谁说只有女人爱嫉妒了？萧伦就是一个活生生的例子。

    【爸妈也真是的，没事尽爱管闲事，干吗带个女人过来？】

    【都一大把年纪了，还手牵手的去逛街・・・】

    【好你个里欧！来了个女人就马上移情别恋了！马上就别人亲亲我我去了。把我当什么了？切！我萧伦也马上去找个女人来给你看看！】

    【说到女人・・・・】

    目光再次看向里欧和蜜妮安的背影，萧伦心里开始打起了算盘。

    转身变向旅馆走去。

    时间一晃，到了中午。

    妈，你们看到小伦了没？

    里欧拉着蜜妮安的手从旅馆的楼上下来，正好撞见大购物回来的奥利维亚和里欧。

    他没有回房间吗？萧季峰问道

    没有。他把手机留在房间里了。找不到他的人。

    里欧握着蜜妮安的手，不自觉的紧了紧。

    里欧・・・？蜜妮安回过头看着里欧，用不用报警？或者，我们去找找他怎么样？

    再等等看，也许他说不定・・・回过头的瞬间，里欧看见萧伦身着waiter的衣服

    【哦？・・・呵呵・・】

    转而，里欧一把搂过蜜妮安，凑在她的耳边说

    没事，他还在。

    呃？唔・・・

    蜜妮安被里欧突如其来的一吻吓了一跳，但很快，她也配合着里欧热情的回吻起来。

    【你们・・・！！！】

    萧伦有一种想把手中的托盘扔掉的冲动

    【居然在我的面前・・・！！！】

    【里欧！！！・・・算了・・我忍！】

    简单的理了理自己的着装，萧伦昂首挺胸走到萧季峰一家落座的桌旁。

    哟！小伦？你这是・・・？

    我这是在打工。

    萧伦朝奥利维亚灿烂的一笑。

    啊？可是我们只是在这里度假啊？

    我对老板说，我只是想来体验一下，不要工钱的。

    哦・・这样啊・・只要你玩得开心就好！

    恩，是啊。萧季峰在一旁附和着道

    【果然，外国人还是很开明的，不会干涉孩子的是・・・】

    那么，几位请看菜单。

    清清嗓子，萧伦很绅士的伸手递过菜单，纯黑色的衣服勾勒出他笔挺的身材，相当的清爽帅气。

    菜单逐一传过在座的几位，最后，点菜的是里欧。

    生菜，牛排，龙虾，・・・哎呀，蜜妮安，少吃油炸的食物哦，对身体不是很好，来一份沙拉怎么样？对你的皮肤很好哦，虽然你的皮肤已经够好了。

    说着，里欧用手指在蜜妮安的脸上轻轻的一刮。

    谢谢，你真体贴。

    蜜妮安同样报以一甜蜜的微笑。

    OK，好，就这些了。将菜单归还给萧伦，里欧别有深意的一笑。

    萧伦脸色有些不好看，那扭曲的样子・・・简直就像得了痔疮似的坐立难安。

    但萧伦还是僵硬的笑着说，请稍等。

    
 


我的混血哥哥 正文 第13章
章节字数：1162 更新时间：08-10-11 21:53
    菜都一一平平稳稳的盛上来，就剩这最后一碗沙拉了。

    端着托盘，萧伦心里又开始犯嘀咕

    【真搞不懂，这些生菜，水果还有果酱拌在一起哪里好吃了？生的怎么吃得下去？这么恶心的菜・・・・还亲自点给那个女人吃・・・哼・・・吃了让你拉肚子拉死！】

    客人，最后一道菜上来了。

    一面一脸假笑的端上沙拉，一面暗自不爽的在那里咒骂。

    （哎・・・这个萧伦・・某作者擦汗・・）

    豪华的大厅，大理石铺成的彩砖反射着熠熠的光彩。旅馆的餐厅里，只听得见优雅的音乐和客人轻声的交谈和浅笑。

    这应该是一个宁静而和谐的中午。

    啊――

    一声惨叫划破宁静的中午。

    哎哟~！我的老腰嘞~萧伦哼哼唧唧的从地上爬了起来，

    呃・・・・眼前的景象，让他立马停止了呻吟。

    哦，真的很抱歉，这是我们的管理不善，我们马上为您换一碗。衣服我们会为您洗干净・・・・

    大厅里传来老板点头哈腰的道歉。

    众人的目光都聚集在这一张不起眼的桌子上，蜜妮安那份甜美的笑容再也挂不住了，一整碗的沙拉结结实实的全泼到了她的身上

    Oh！Mygod！狼狈的站起身，花花绿绿的蔬菜，水果都顺着她原本洁白的裙子簌簌的往下落。

    【咦！・・・这么恶心・・・】站在一旁的萧伦忍不住笑了出来。

    你居然还笑得出来！

    萧伦这一笑惹得老板一阵恼火。

    啊・・・恩・・真的很抱歉，萧伦慌忙的捂住嘴

    我刚刚也是脚底一滑，我真的不是故意的！

    萧伦被抓个正着，忙不迭的辩解。

    够了，萧先生。我很后悔我当初不应该相信一个没有任何工作经验，看上去十分单纯的年轻人，比起服务生您还是比较适合做顾客，希望从明天开始您依旧能够快乐的享受拉罗谢尔的假期，谢谢。

    老板的脸气得霎时变得铁青。生气的瞪了萧伦一眼，棕色的眼珠看起来还怪吓人的。

    我・・・

    看着老板离去的背影，萧伦觉得自己很委屈

    好啦好啦，萧季峰拍拍萧伦的背，说这也不能全怪你，好好回房间休息吧。

    可是・・・

    萧伦转头看向蜜妮安的座位，这个爱美的女孩已经跑到洗手间处理自己的衣服去了。

    没事的，蜜妮安不会责怪你的，记得晚上到她房间里去道个歉。奥利维亚和蔼的笑了笑说道。

    哦・・・萧伦怏怏的走出大厅，慢腾腾的上着楼。

    真不知道萧伦到底是怎么想的，平常人被辞了工作都会很不爽，只有他，还在注意别人的反应。

    【可恶！事情全都搞砸了！看见我出糗，里欧也不知道帮帮我，都是你点的什么鬼菜，害我摔了一跤不说，还把工作丢了・・・・】

    【里欧！你给我记住！！】

    
 


我的混血哥哥 正文 第14章
章节字数：3822 更新时间：08-10-11 21:53
    哐！的一声巨响，萧伦把自己房间的门狠狠地一摔。

    【切！我还不稀罕这个事呢！】

    甩掉鞋子，萧伦直接倒在床上，

    哎・・・・将双手枕在脑袋后面，萧伦又禁不住叹了一口气，

    看来・・・男人终究不如女人・・・萧伦自言自语道。

    望着窗外的天空上安详的白云，渐渐的觉得有些疲惫

    【有些刺眼呐・・・】

    【今天・・・他们・・・・】

    眼皮越来越睁不开，困意袭来，萧伦连衣服也没脱就睡着了。

    ……咚咚，咚，!

    不知是什么时间，萧伦被一阵讨厌的敲门声惊醒。

    谁啊！不耐烦的坐起身，一边漫不经心的穿着鞋子，一边喊到，

    来啦，来啦！

    一把拉开门，萧伦就后悔了，【我刚才怎么就没睡死？！】

    顿了一下，萧伦终于挤出一个字，

    哥。

    怎么？不欢迎我吗？里欧朝萧伦勾唇一笑，魅惑至极。

    哦？有吗？伸手抓了抓自己像鸡窝似的头发，假装很不屑地说道。

    不让我进来吗？

    哦，那你进来吧。

    萧伦也没多说什么，自己倒先一屁股坐到了床边。里欧也跟着坐了下来。两人都沉默了一会儿。还是萧伦打破了沉闷。

    你来找我有什么事？难道不去陪你的女朋友吗？

    蜜妮安吗？她和妈妈聊天去了。

    哦。

    ……又是一阵沉默。

    伦，今天怎么了？

    ？没怎么啊，我很好啊。萧伦有些急躁似的，又站起身走到了窗边。

    拉开窗帘，大大的伸了一个懒腰说，

    哥，今天晚上的太阳好大啊！

    伦。

    恩？

    随着里欧的走来，萧伦可以清楚的听见自己的心跳。

    呃！你这是？里欧将右手撑在窗子上，另一手捏住萧伦的下巴，强迫萧伦看着自己。

    好痛！你放开我！萧伦有些惊恐，【受不了这种赤裸的目光，感觉自己快要被看穿了。】

    你在吃醋。

    略带鼻音的声音像钢琴一样高雅好听。

    我？我吃什么醋！

    蜜妮安的醋。回答得好直接。

    我・・・我凭什么吃她的醋？

    你有。

    我没有！

    你有。

    我没有！！

    好了！你不要再说啦~！

    伦。里欧只说了一个字就止住了萧伦的疯狂。

    抱歉，今天没有陪你。

    ……你要说的就只有这些吗？阻止我这一天一切的胡思乱想就只想用这一句话来解决吗？胡思乱想？你带着蜜妮安出去散步，接吻，帮她点菜，……还有对着她笑，你有没有想过我是怎么想的？！萧伦激动的喊道。

    你跟踪我们・・・

    没错！我是跟踪你们，我不甘心，我不甘心昨天晚上还和我在床的人今天就立马被另一个人抢走。我・・・

    【遭了，泪水决堤了・・・】泪水再也挡不住，瞬间萧伦已经哭得像个泪人似的。

    伦，里欧将萧伦抱在怀里。我想你一定是误会了。

    里欧轻轻的拍着萧伦的背，好像在哄小孩子似的。

    那你说到底是怎么回事！萧伦将脸埋在里欧的怀里，毫不故形象的在他的衬衣上擦着鼻涕。

    好吧，那我来问你，你看见我们接吻，对吧？

    恩。萧伦点点头。

    那你看见是谁先吻的呢？蜜妮安。是不是？好，接着，我们去沙滩散步，是谁提出来的呢？蜜妮安。最后，我帮她点菜，看上去很体贴吧，但是你知道吗？我妈最讨厌吃垃圾食品了，那些东西点上来，我妈会疯的！

    躲在里欧怀里的萧伦抖了一下。里欧一把把萧伦抓了出来，看见他已经破涕为笑。萧伦红着脸说，

    哪有人看见快餐会疯啊？太夸张了吧！

    ~你不信？

    不信。萧伦嘟着嘴看着窗外。

    好吧。里欧低头含住萧伦那张明显就像是送过来的小嘴。

    唔・・・一・・昂艾・・偶・・・唔・・（你放开我！)

    在一阵疯狂的狼吻之后，里欧才满意的放开萧伦。

    哈・・哈・・你真是一个接吻狂魔！萧伦大口的喘息着，

    呵呵・・・里欧靠着墙看着萧伦一副狼狈的样子，脸上带着一丝玩味的神色。

    伦，你为什么突然想去当waiter？

    我・・・这・・・【我总不可能说是为了在餐厅掉女人来气他吧！遭了・・・】

    恩？为什么不说呢？里欧脸上的笑意更浓了。

    我・・・我说了，是想体验一下打工的感觉呀~

    【底气不足，明显的连自己都说服不了】

    是吗？里欧也不否认也不同意，

    但是你明天就不用工作了呀。

    恩・・是啊，很遗憾啊，都怪我，笨手笨脚的・・・・

    里欧的笑容美的不正常，嘴唇弯曲的弧度完美的让萧伦从脚底升起一股凉意・・・

    【怎么・・・怎么觉得像狐狸・・・】

    是啊・・・不过・・・呃，你别往后退啊。

    里欧一把抱过萧伦，将他摔倒床上，接着说，

    不过，至少到今天晚上你还是这个店的waiter吧！？

    恩・・应该是的

    ・・・哦~里欧笑得更明显了

    那・・那你说你要什么？

    我想喝牛奶了。

    好，我、我、我马上去拿！萧伦反射式的坐了起来，要出去

    不，不用了。

    里欧伸手将萧伦一勾，萧伦再次倒在床上，

    你不是要・・・唔・・恩・・

    是啊，我是要喝牛奶呀，可是在这里啊・・・里欧一把抓住萧伦下面的某个部位，故意用力一捏，

    啊！

    萧伦紧张的浑身一颤。那张小脸立马变得像番茄一样。

    你还没有试过用嘴吧？

    里欧在萧伦的耳边轻声的说道，好听的声音让他的思维开始短路。

    这身衣服很适合你・・・

    里欧一边咬着萧伦的耳垂，一边解开他的扣子，接着，裤子也慢慢退到了膝盖

    不过，我的小伦，这么漂亮的腿实在不应该被挡住，但是――

    里欧的手指轻轻的在萧伦的腿上划过，弄得萧伦痒痒的

    被别人看到了我会很不高兴的！

    里欧语气突然变得很强硬，猛地用力将萧伦掰过来，迅速的用衬衣将萧伦的双手绑在背后。

    哥！萧伦惊讶叫道

    这，是对你今天叫我哥的惩罚。

    接着，里欧又以同样的方式绑住萧伦的双腿。

    哥・・不，里欧，是我错了啦~萧伦躺在床上半撒娇似的求饶。

    不，不行哦，乖孩子犯了错也是要接受惩罚的。

    恩~饶了我吧！~

    昨天我们才・・・

    昨天的不算，昨天你做到一半自己爽晕了，哪里管了你哥哥的？

    可是我・・・呃？你那是干什么？

    只见里欧从萧伦上衣口袋中掏出手绢叠成条状，放在一边

    我们今天来玩点不一样的，怎么样？里欧也不等萧伦反应过来，已经扯下了萧伦身上最后一层束缚

    我・・・

    萧伦不好意思说话，毕竟，是他自己误会了里欧吗。

    嗯！萧伦感觉自己那里被握住，但是很快又被一层很滑的丝织品覆盖着，低头一看，尽然是那块手绢！里欧用手绢在萧伦分身的根部系了一个活结。

    你这是干什么！

    萧伦窘到不行了，居然・・・居然还是蝴蝶结！！

    你不是很有感觉吗？说着，里欧用手指在萧伦的前端弹了一下。

    哦！~

    今天是你的错，牛奶我是喝定了！

    里欧伸出舌头在唇边舔了一圈，那样子・・・啧啧啧，要多风骚就有多风骚！

    里欧低头含住萧伦的分身，湿热的触感立刻让他兴奋地皱起眉头，呻吟不知不觉得溢出。

    恩・・啊・哈・・再、再深一点・・呃・・・

    手脚被绑住，萧伦只有兴奋的扭动着腰肢，里欧的舌头在萧伦那里灵活的舔舐着，轻轻的吮咬简直快让萧伦疯狂了。

    恩・・啊・・双腿已经有些虚软，里欧解开萧伦脚上的绳子，萧伦的腿立刻向两边打开。

    嗯！后穴明显的感觉到里欧的手指。

    这里都已经湿了。呵呵・・・

    眼下，萧伦的下面已经高高的挺立，里欧一边用手抚慰着他，一边快速的解开自己的衣服。

    啊・・恩・・我快要・・・萧伦呼吸很急促，粉嫩的下体已经粗涨了几分，可是苦于被手绢系住，只能痛苦的呻吟。

    乖~哥哥和你一起射。里欧吻了吻萧伦的额头，一个挺身挤入了萧伦里面。嗯~！

    萧伦激动的弓起身，配合着里欧的节奏一起摆动。

    嗯嗯・・啊・・恩・・。

    窄小紧热的穴道同样也让里欧用力的向里面冲刺，宽大的床铺被摇的咯吱直响。

    里欧！我・・快！萧伦的分身已经硬硬的抵在里欧的小腹上，

    哈・・好啊・・

    里欧同样有些上气不接下气，跟哥哥一起・・・。

    单手解开蝴蝶结，里欧的身子一僵，萧伦这时也痛快的释放了。

    ・・・・・・・

    萧伦真是不乖，牛奶都洒在我身上了。里欧拿过手绢，将身上乳白色的液体才干净。

    我・・・萧伦红着脸，吐了个舌头。

    算啦算啦，你不适合做waiter。里欧躺下来，解开萧伦的手，揪了揪他的鼻子。

    哦！讨厌！萧伦假装生气被了过去，里欧从后面抱住他，什么也没说，轻轻的笑了笑，不一会儿也熟睡了。

    
 


我的混血哥哥 正文 第15章
章节字数：2998 更新时间：08-10-11 21:53
    次日早晨，蜜妮安在他老爸的催促下“依依不舍”的离开了。当然，这个依依不舍是她自己单方面的，里欧和萧伦到没怎么在乎，尤其是萧伦巴不得她早点走。

    送走蜜妮安，哥俩一起顺着沙滩往回走。

    里欧，萧伦碰了碰他的胳膊说，昨天你说要送我一件礼物，应该不仅仅只是爸妈到这来吧？

    里欧眉眼一挑，笑了笑，没想到你还记得。这会儿怎么变得这么聪明了？

    我从来就很聪明！萧伦得意的说道。

    是吗？那你知道自己为什么会摔倒？

    ・・・・

    萧伦不可置信的回头望着里欧，

    难道是・・・你？

    没错，我把黄油撒在了地上。然后你就摔倒了。里欧胜利似的笑了笑。

    为什么？！萧伦生气的说道。

    你不喜欢那个女人难道我就喜欢了？

    那么说，一开始你就准备利用我赶走她了？萧伦提高了一个声调

    准确的来说，应该是的，但是不赶走她，我们这个假期休想过好了。

    里欧！你好过分啊！也不事先通知我，我们还不是可以合伙一起演戏。

    演戏？里欧别过头看向他，突然神秘的凑到萧伦耳边说道，

    以后撒谎的时候记得不要说晚上的太阳很大！

    萧伦僵硬的转过头，彻底无语了。

    在里欧连拖带拽的方式下，萧伦和里欧来到一个小港口。

    碧海蓝天，白云袅袅，这种怡人的天气最适合乘坐快艇了。

    眼下，这个在阳光下散发着耀眼光线的小快艇，精致的刺激着萧伦的视神经。

    里欧！你这是・・・萧伦又开心又激动。

    我租的。早就准备好了，只是怕某人不愿意。

    我愿意，我当然愿意了!萧伦比里欧还积极的往快艇爬。

    等等。

    里欧一把扔过来一件救生衣，这么猴急，不怕自己掉到水里去了？

    呵呵・・谢谢。可是我掉到水里不是有你吗？萧伦一边穿着救生衣，一边嬉皮笑脸的说道。

    哎・・・你呀！里欧用力的在萧伦的鼻子上刮了一下。

    上了快艇，激动地萧伦这才意识到快艇没有驾驶员。

    喂，我说里欧，这个・・没有驾驶员啊！难道还没有到么？你快到电话催催！

    到了啊。

    哪里？

    就在这啊~

    啊？！萧伦不可置信的看着里欧坐上驾驶员的位置。

    你有没有搞错啊！你会驾驶？萧伦盯着里欧问道。

    是啊，你不知道吗？

    你什么时候告诉我了？！

    那现在知道是一样的。里欧一脸无所谓的样子。

    真的会驾驶吗？萧伦还是很担心的样子

    好啦好啦，没事的！你就这么不相信我吗？

    呃・・・萧伦看着湛蓝湛蓝的海水咽了一口口水。

    行啦，快坐到我旁边来。我都等半天了。

    里欧一把将萧伦拽到自己身边的座位上。立马发动引擎出发了。

    啊――刚一坐下来，快艇就像脱缰的野马似的迅速的向前冲去，吓得萧伦脸都快绿了。

    里欧！慢一点啊！~

    快艇当然是要开快才有意思啦，有没有觉得风吹的很舒适啊？

    里欧轻松的笑了笑。

    我・・・

    适应了这种速度的萧伦渐渐的平息下来，这个风，真的吹得好舒适・・・那种急速的快感简直无法言语。

    里欧，谢谢你，为了我・・・这么费心思。萧伦轻轻的说道。

    啊？我没有听清楚，风太大了，你再说一遍。里欧侧过头来答道。

    你・・・

    诚心诚意的感谢结果换来的却是听不见，萧伦一瞬间心里那叫一个不爽。

    【好，我决定了！】

    萧伦攀到里欧的耳边，显得很柔情的说

    里欧，你好好哦，帮我准备了这么精彩的礼物，所以呢，我准备送你一个吻。

    接着，萧伦不容分说的扭过里欧的脸，狠狠地吻了下去，意乱情迷之中，唇齿的纠缠，暧昧的眼眸定格了这个美好的瞬间。

    里欧顺手将快艇的引擎关掉，双手搂住萧伦反过来将他摁到在身旁的座位上。

    嗯・・・等等，那不成你要在这里・・？萧伦惊讶的喊道。

    谁要你这个勾人的家伙在这里勾引我？里欧坏笑道。

    可是我・・・

    双唇已经被里欧死死的堵住，萧伦真的是很后悔自己刚刚的那一吻，原本只是想小小的作弄一下里欧，结果到头来却把自己给搭上了，哎・・・

    啊・・・不要・・轻点！啊・・恩恩・・

    快艇借着刚刚的惯性还在缓缓的向前滑行着，这个小快艇上远远地传来断断续续的呻吟声・・・

    两人回到旅馆吃过晚饭，已经是日下黄昏。

    站在宽阔的阳台上，面朝着宽广的大海，萧伦懒洋洋的倒在躺椅上。

    红色的夕阳将海面染成一片浅紫绛红，星星碎碎的波纹泛着点点的余光，随着浩瀚的波浪一起一伏。激动地心情也随之沉寂下来。

    夜，在海的边缘升起，细细徐风吹拂着人们的头发，柔柔的带着海水的腥味铺撒在人们的脸上，浇灭白天的炎热。

    咚咚。

    回头一看，奥利维亚站在门口敲着门，

    可以进来吗？

    哦，妈，请进。

    小伦，觉得这个假期怎么样？奥利维亚端着一杯香槟，款款的走了过来。

    很好啊，萧伦笑了笑，说，里欧・・他对我很好，什么事都照顾着我。拉罗谢尔真的是一个很漂亮的地方。

    是吗？我很高兴你能愉快的度过这个假期。

    奥利维亚在旁边的藤椅上坐下。

    妈，里欧呢？萧伦一直在奇怪，从回到旅馆之后，里欧就不见了踪影。

    他去陪季峰打保龄球去了。

    哦？这样啊……萧伦一边应和着，一边觉得里欧很厉害。

    里欧好厉害啊……什么都会，冲浪，游泳，开快艇，打保龄球……我差的好远……

    不经意间，萧伦把自己的想法顺口说了出来。

    哦？是吗？萧伦，你不要这么想哦。

    奥利维亚递给萧伦一杯橙汁

    谢谢。

    萧伦啊，也有很多优点啊……

    我没有啦……除了自己会打篮球，萧伦还真的没发现自己有什么特长。

    小伦，只是自己没有发现而已。

    奥利维亚抚摸着萧伦的头发轻轻地说，萧伦很乖，很会做家务，饭菜也做得特别好吃。而且听说你在中国的成绩也很好。对妈妈也很关心，不是吗？

    呃……我……

    被奥利维亚夸得有些不好意思的萧伦不知道说什么好。

    和里欧相处的还算好吧？奥利维亚突然这么一问，弄得萧伦一愣，

    嗯……是啊……很好。

    奥利维亚起身走到萧伦身边轻轻的拍了拍他的肩，接着说，

    今天……我和季峰看见你们手牵着手在沙滩上散步。

    被拍过的肩膀，明显一僵。

    ……

    你们都是我和季峰的好孩子，能看见你们在一起我很开心，但是，我想作为一个弟弟，总是粘着哥哥也不是很好吧？

    萧伦的脸色有些苍白，恩，我知道，我……以后会尽量少缠着里欧的。

    低垂的睫毛有些颓败的搭在眼睑上。

    小伦是最乖的！奥利维亚弯下腰，在萧伦的额头上留下一吻

    玩了一天，好好休息一下吧！说完便走出了房门。

    天边，稀稀疏疏的升起几颗星星，间或的眨那么一下。有些孤单。

    这一夜，萧伦失眠了。

    
 


我的混血哥哥 正文 第16章
章节字数：3210 更新时间：08-10-11 21:54
    坐在宽软的躺椅上，任由海风吹拂着自己的发，萧伦想了很多。

    不仅仅是里欧。

    他不断的回忆着以前和张锡兰一起度过的日子。

    简简单单的单亲家庭，但是还是充满了快乐。每天和老妈在一起，吃饭，洗碗，洗衣服。做着再平凡不过的家务。偶尔也惹一下老娘发火，调皮的把书包衣服甩的满屋子都是，再接着，就是张锡兰拿着掉了一半毛的鸡毛掸子追着他乱跑，在并不算大的67坪的小屋子里这对母子留下了很多的欢笑……

    萧伦从小就过着没有父亲的生活，他已经习惯了把所有的事情都揽在自己的身上。很小的时候，他就一脸坚决的说：老妈，以后什么粗重的活都由我来干，等我以后长大了，儿子给你买房买车，家里的家务都有保姆来干……

    粉嘟嘟的笑脸还沾着稚气，张锡兰只是抿嘴微笑，什么话都没有说。

    那时，他还只是一个孩子，连看到只蟑螂都怕的直往张锡兰怀里躲。

    抬头看着天上的星星，绚烂夺目，但是视线却有些模糊。群星在泪水的作用下变成一团水雾，就像家门前的那个路灯，散发着昏黄暗淡的光芒。每天晚上上完晚自习，张锡兰都会在那里等着萧伦，不管是刮风还是下雪。然后母子俩一步一步的聊着漫无边际的话回家……

    一滴泪终究还是顺着鼻梁滑了下来。

    悄无声息。

    再回头想想飞到德克萨斯的这一段日子，萧伦觉得自己好像在做梦。一个完全不同于以前的生活。本以为，不会和新的家人相处的很融洽，但是结果却是出奇的好。本以为，自己是一个多余的人，但是里欧和奥利维亚却从来没这么想过。爸爸虽然很忙，但是也无时无刻不照顾着他。当然，里面还是含有很大一部分的歉意。

    【本想着自己在这里过也不错，想张锡兰的时候也可以打电话给她，等以后有了工作，有了钱再回去好好的看看她……可是，现在什么都乱了。一开始，对里欧的认识只是停在色狼和GAY的层面上，但是时间一长，也逐渐发现了里欧的很多优点。他对人很体贴，平时也相当的照顾自己，在我情绪低落的时候总是很耐心的陪着我。虽然喜欢捉弄我，但是从来都不为难我。就里欧个人而言，他又是一个学习成绩很优异的高中生，冲浪，开快艇，保龄球……其实和里欧在一起，觉得也挺开心的。】

    【奥利维亚也是一个很温柔的母亲，知道自己的儿子是GAY不知道他会怎么想……要是老妈知道的话肯定会说：你小子干什么好事啦！平时勾搭别人小女生也就算了，现在连你的哥哥也勾引？！还是会这么说――哎哟！我这造的是什么孽哟！这么个儿子居然喜欢上了个男人？！……】

    呵呵……

    想到这里萧伦又傻兮兮的笑了起来，眼泪在脸颊上划了一道银色的弧线，不偏不斜的正好落到萧伦的嘴里，咸咸的，涩涩的。

    萧伦把头埋在两腿之间，肩膀和背部颤抖着，直到东边的天空上出现一抹红光。

    第二天，也就是里欧一行来到拉罗谢尔的第八天，萧季锋和奥利维亚又不和里欧他们打一声招呼的回到巴黎去了。同时，萧伦也下定决心，什么都不跟里欧说。

    这么说，爸妈他们其实是抽空出来看看我们的了？坐在桌边，萧伦边吃着早餐边说道。

    嗯，是啊。爸爸还是很关心你的。里欧停下来抬头看了看萧伦，半晌没有动静。

    ？萧伦奇怪的抬起头，正巧撞上里欧那双漂亮澄澈的蓝眼睛。吓得又立马低下了头。

    你哭过？里欧目不转睛的盯着萧伦问道。

    ……萧伦没有说话，掩饰似的喝了一口果汁。

    好吧，既然你不想说我也不勉强，但是，里欧放下手中的刀叉，扶住萧伦还不算宽实的肩膀，很郑重的说道

    伦，有任何的困难都一定要告诉我。任何事情，不管是痛苦或者是快乐，我都希望和你一起面对。你

    ……这是在说什么啊？呵呵……拿着杯子的手有些颤抖，强壮镇定地掩饰心理的不安。

    伦！答应我。扶住双肩的手力度又加大了一些。

    ……嗯。轻轻的应了一声，泪水又在眼眶里打转。

    萧伦不知道里欧一大早为什么会说这样的话，不知道为什么昨晚下了一夜的决心就被他这样几句话一下子给击溃。

    抱歉，我去一下洗手间。

    像逃跑似的来到洗手间，砰的一声，关上门，萧伦的眼泪便不争气的流了下来。【好恨自己，为什么会喜欢上……明明，明明知道这是一个错误的选择，……可是，还是要往里面跳……】

    无力的靠着洗手间的门，萧伦啜泣着，看着右手边的镜子里自己红肿的双眼和同样红红的鼻尖，萧伦捂住脸，觉得自己像个娘们一样懦弱。

    伦，发生了什么事？刚一回到座位，里欧便问道。

    没什么。

    真的？

    ……我……只是很想家。

    是吗？明天度假就结束了，我们马上可以回去了。

    不，不是的。我是想中国的家……像做错了事的小孩子，萧伦不敢抬头看里欧。

    这样啊，想家的话就打电话好了，我知道，这是你第一次出这么远的门，想家是在所难免的，这样吧，以后有空我陪你一起回家怎么样？里欧摸摸萧伦的头，给与一个温暖的微笑。

    嗯，好。萧伦唇角一弯，带着一丝的苦涩。

    在拉罗谢尔的最后一天，萧伦和里欧似乎都各有个的心事，一个在房间里清理了一天的行李，一个在窗边看了一天海。看着帮自己清理行李的里欧，萧伦的眼神变得比以前深邃了。

    【或许……这样比较好……】

    德克萨斯

    啊呀！惨了！

    当那幢巴洛克风格的别墅再次出现在萧伦眼前时，萧伦无比担忧的叫了起来。

    伦？里欧吃惊的看着萧伦。

    那个，那个伦和里欧不是饿死了？！怎么办啊！萧伦语无伦次的说道。

    伦？里欧？饿死？

    缓了半天，里欧才明白萧伦说的是那两只兔子。

    呵呵呵！看着萧伦惊慌失措的样子，里欧终于忍不住大笑起来，我早就把它们送到动物托管所去了！

    啊？你怎么不早说！~萧伦假装生气的打了里欧一下。

    好了，回家了，我们进去吧。说着，里欧抬脚往门口走去。

    不！萧伦站在门口拽住里欧的衣角。现在就带我去把兔子领回来。

    不要紧啦，没事的，动物托管所的工作人员都很负责。

    不行！我一定要今天把它们带回来。再怎么说，还是自己养动物比较放心。拗不过萧伦，里欧无奈的笑了笑，将行李仍进屋里，带着萧伦去领兔子。

    这一去，萧伦才发现自己原来是多么的不会养动物。这两只兔子在托管所重了足足两三斤。尤其是那只白的，比那只黑的胖了一圈。

    伦，你怎么可以长这么重？两手抱起白兔，萧伦不禁赞叹。

    你们的小兔子怀孕了。要好好的照顾它哦！管理员一边将笼子递给里欧，一边笑着说道。

    哦？是吗？那么伦怀了多长时间？

    嗯……根据兽医的检查，应该有两个星期左右吧。管理员小姐微笑的说道，它们很可爱。

    那么再过多长时间，小兔子出生呢？

    大概再过两周。

    领完兔子，萧伦和里欧一道慢腾腾的往家里走，

    “兔子怀孕期间很懒，不可以摸她的肚子，要准备新鲜的水果……”萧伦一边走，一边念叨着刚刚管理员小姐的话。

    看来，伦很喜欢兔子了。里欧笑道。

    是啊，它们很乖，很可爱。萧伦一本正经的说着。没注意到里欧靠他很近。

    那为什么不可以摸他的肚子呢？

    那是因为母兔子很容易流产的！

    ……啊！手放开！里欧！萧伦觉得腰间不对劲。里欧在他的肚子上和腰上抓了一把。

    嗯……这只伦好瘦，没怀上。

    你……我怎么可能会有？有就奇怪了！萧伦回头瞪着里欧

    是啊……那就奇怪了……里欧从背后抱住萧伦，轻声地说道，不过，要是伦能够帮我生一个，我想，我一定会很幸福。

    里欧……萧伦低着头，呢喃道，

    我喜欢你。

    
 


我的混血哥哥 正文 第17章
章节字数：3040 更新时间：08-10-11 21:54
    里欧……萧伦低着头，呢喃道，我喜欢你。

    嗯？不……没什么。我们快回家吧。天色不早了。萧伦勉强的挤出一丝笑容，离开里欧的怀抱，快步的向前走。

    里欧，醒醒。

    这天萧伦起的特别的早。里欧睡眼惺忪的睁开眼睛，朝萧伦微微一笑，

    怎么？今天这么早起？

    呵呵，早餐我已经做好了。萧伦身上的围裙还没来得及脱下来，促狭的握了握手，我想，想要你陪我去公园逛逛。

    美丽公园

    美丽公园位于德克萨斯州的达拉斯。在这里，人们不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以享受野外烤肉，观看牛仔驯马竞技表演。最重要的是，这里还有美国最大的摩天轮「德州之星」(TexasStar)。

    一大早上被萧伦叫起来的里欧，无奈的驱车前往这里。里欧有点小郁闷。昨天明明刚回到家，今天他们俩又往公园跑。不过，怎么说也是自己心爱的弟弟加恋人，别过头，看着望着窗外发呆的萧伦，里欧咧嘴笑了笑，乌黑细软的头发显得格外飘逸。

    绿树红花，喷泉白鸽。基本上所有的公园都差不多。但评价一个公园的好坏，最重要的就是他的环境卫生。

    美丽公园果然是旅游胜地。环境非常优雅，平整的草地上稀稀疏疏的落着几只和平鸽，路边的树木整齐一化，看起来非常的赏心悦目。来这里的到多是恋人，老人，还有小孩子。

    看到这里，萧伦不禁有些窘了。

    第一，自己已经不是小孩子了。

    第二，虽然里欧没有明确的表态，但是他们是恋人这件事是毋庸置疑的，而且，更重要的是，他们还是发生过关系的恋人，还是同性的。

    走进公园，萧伦一直沉默着没有话说，走路也是有意无意的和里欧保持着距离。

    伦。里欧在萧伦的身后喊道。

    什么事？里欧的话打断了萧伦的思路，慌不迭的回答道。看见萧伦一副愣头愣脑的样，里欧忍不住笑出声来。

    怎么了？！萧伦更窘了。

    你啊！~里欧点了一下萧伦的鼻尖，说道，我问你，你这是出来晨练的，还是出来逛公园的？

    逛公园啊。痴不痴呆不呆的回答。

    那你一个人走这么快干嘛？闷不吭声的，哪里像是来逛公园里的？

    啊…呃……呵、呵萧伦傻傻的笑了笑。

    傻伦，你已经不是小孩子了，却总是让人那么担心。里欧摸了摸萧伦的头，将他搂在腋下。

    呃！萧伦受惊似的一下子弹开，和里欧保持了一尺的距离。你这是干嘛？！我们……现在在外面……哦？

    呵呵……原来伦是害羞了。里欧爽朗的笑了笑，既然你不好意思，那我也不勉强好啦。伸手拍拍萧伦的背，里欧凑到萧伦的耳边说，

    晚上那都要听我的。萧伦身子一僵，脸霎时红了起来，

    ……嗯。

    【居然这么容易就答应了？】

    里欧松开萧伦莫名奇妙的眨了眨眼。

    里欧和萧伦这样有一句没一句说着话，慢悠悠的在白石膏做成的长廊上倘徉，藤萝花从长廊的顶端坠下来，随着微风轻轻摇曳。虽然是清晨，但是夏季的阳光依旧很刺眼，萧伦抬头看着里欧因为阳光而晒得略微发红的白皙皮肤，突然好想哭。

    【对不起，里欧，我……】

    眼眶微微发酸，刻意的转过身，不想，还是被里欧发现。

    伦。里欧抓住他的手，你是不是又哭了？

    不，没有。只是太阳好刺眼。

    是吗？里欧掰过萧伦，很紧张的看着他。

    嗯，是的。萧伦把眼泪一擦，朝里欧露出一个灿烂的笑容。

    伦……

    我……里欧，我跟你讲一个故事好吗？萧伦打断里欧的话。

    走到长廊的边缘，望着不远处的德州之星，接着说，

    传说传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。

    哦？是的吗？很美的传说啊。里欧也走到萧伦的身边，和他一起眺望摩天轮。

    萧伦别过头，望着里欧，久久的没有说话，那样子，似乎是想要把里欧的样子刻进自己的脑子里。

    【里欧，你知道吗？其实，摩天轮还有一个传说，如果恋人在摩天轮的最高点接吻，那么他们的爱情将会一直走下去……】

    【我很想和最爱的人一起坐上摩天轮，站在风的上面，开放属于两个人的幸福。】

    当晚，萧伦显得格外的乖巧。这是他第一次自愿的躺在床上等着里欧。眼看着里欧的头越来越低越来越靠近，直到那柔柔的薄唇印在自己的嘴唇上，麻麻的感觉从唇上蔓延到四肢，唇上的交汇从缓缓的摩擦到啃咬，再到舌头的交缠，互相交换着口水，这种感觉足以叫人意乱情迷。

    萧伦伸出手，搂住里欧的背，让两人之间没有一丝间隙，让这个吻更加的深入。看见萧伦没有挣扎的意思，里欧闭眼享受其中，下面的手开始游动起来。解开白色的睡衣，细嫩紧致的肌肤暴露在空气中，在里欧火热的注视下，萧伦的脸噌的一下变得火红。

    伦今天很乖呢。里欧低声调笑道。

    我…我是答应你了的，所以，是，是不会反悔的。

    红彤彤的脸蛋加上刚刚被吻得水润的嘴唇，这一副娇嗔的神情完全是诱人犯罪。

    一只手摸上了萧伦胸前的小樱桃在上面搓揉起来。另一只手探到了萧伦的胯下握住了萧伦的男性部位。持续的刺激让萧伦挺了挺下体，使自己那里更加的挨近了魔掌，萧伦觉得自己的手脚已经慢慢地酥软下来，他把手罩在了那只让自己心脏乱跳的手掌上，抬头讨要着里欧的热吻。里欧看着迷离了眼瞳的萧伦，心情激荡的不得了，这是头一次萧伦如此的主动。

    里欧舔吻着萧伦的唇瓣，并在他耳边低语着调情的话语。

    两根手指搓揉着萧伦胸前的小樱桃，并看着它们从粉色变为深红。情话从相连的唇边溢出来。

    伦，我爱你。里欧深邃的眼眸神情的望着躺在自己身下的萧伦，

    我也是。萧伦用手勾住里欧的脖子，送上一个香吻。

    男人最了解男人的欲望，里欧用手时快时慢的搓揉着萧伦欲望的顶端，并按住某一点不让他发泄出来。兴奋的快感无法畅快的发泄，萧伦扭动着自己的身体，用以抵抗那阵难耐的苏麻。全身的肌肤也变成了热情的玫瑰色。察觉了萧伦身体的绷紧，里欧知道时机已到。

    啊……嗯…嗯……里欧……快…嗯……意乱情迷的喊着里欧的萧伦此刻媚态尽显。里欧笑了笑，用手指刮了刮萧伦的鼻子，说，

    这一下你就等不及了？

    说完变拿过枕头，垫在萧伦的身下，抱着萧伦的腰肢，一个用力，进入了萧伦的体内。紧接着，一波接一波的快感冲击两人，萧伦闭上眼睛，伸手抱住里欧，贴在他的身体上，将自己的腿张到最大。下身往前推，用自己最柔软的地方撞击着他的硬挺，身体与身体之间，不断的有汗水渗出，萧伦帮里欧擦去额上的汗水，半睁着眼，将唇凑过去，

    里欧，真的，真的很喜欢你。真想一直都这样。

    还没碰到里欧的唇，他就用力吻住了萧伦，把他再次压在了床上。舌头伸出口中用力咀嚼，身下加快速度疯狂进出……

    【什么都乱了。什么都不重要了。】

    萧伦蓄着水的双眼，充满了柔情和不舍。

    落地窗帘的卧室内，两具年轻的身体紧紧缠在一块儿，再一起颤栗，一起痉挛，一起达到极乐。

    ---------------------------------------------------------

    爱情降落的那个午夜，

    我们找到了，旋转的摩天轮。

    听说眺望摩天轮的人，其实是在眺望爱情。

    
 


我的混血哥哥 正文 第18章
章节字数：1273 更新时间：08-10-11 21:54
    之后的两个星期里，萧伦尽自己努力的做出最好吃的饭菜，满足里欧的任何要求。顺从的连里欧都觉得不可思议。

    早晨六点。

    手机微微的震动。

    伦，

    我已经将机票邮寄到家，请按时查收。我很高兴你能同意我的想法。祝你回国愉快！

    奥利维亚

    这一切都在里欧不知情的情况下进行。看着短信，萧伦的心里有些黯然。

    回首这些天和里欧度过的这段日子，萧伦觉得自己很快乐，

    【够了，已经足够了，……想做的已经做了，想说的已经说了】

    抬头看看周遭的环境，明亮整洁的客厅，柔软豪华的沙发，还有缀满繁花的地毯………

    【或许，这里真的不适合我……我应该学会满足……】

    认真的整理着自己并不多的行李，萧伦显得格外的沉重。感觉自己像是掉进童话的灰姑娘，只是，并没有真正的和王子在一起。

    萧伦轻手轻脚的推开里欧的房门，看着还在熟睡的俊美脸庞，他强行忍住自己想去抚摸的欲望。

    再见，里欧。不，或许，再也不会见了。

    一个转身，一脸心酸，还有一颗正在破碎的心。

    7：20的飞机

    萧伦怀着一种复杂的心情登上了回国的旅程。

    坐在飞机上，再次看见大朵大朵的流云擦着机身飞过，萧伦的心有说不出的感觉。一次，是莫名其妙的认父，一次，是违背道德的恋情。不论哪一个，都是让人一辈子也忘不了的事情。

    【老妈，我回来了，你应该还在等我吧！】

    8：30

    酣睡中的里欧才刚刚醒来，没有看见站在自己身边唤醒自己起来的萧伦，他感觉心里一阵莫名的空虚。

    伦？伦？你还没起床吗？

    穿着睡衣走到隔壁，里欧敲了敲萧伦的房门，想到昨晚伦经过激烈运动后捂着脸硬是要回房的害羞神情，里欧忍不住笑了笑。

    【明明就做过很多次了~】可是，手下萧伦的房门却自己缓缓的打开了。

    【哎……又忘记锁门了……】

    我进来咯~

    走进房，看见平整干净的床铺，里欧有些疑惑。

    走到楼下，看见桌上精美的早餐，唯独不见心爱的人，里欧心里更是一阵发紧。猛然间瞥见桌上的纸条，里欧的心里一阵狂跳。

    给里欧，

    在这里我度过了一段很快乐的时光，很高兴认识你，还有爸爸妈妈。但是，这里终究不是我出生的地方，在中国，在深圳，那里有我的朋友，亲人，虽然不多，但是我真的很放不下他们。

    里欧，我会想你的。

    还有，告诉爸妈，我也会想他们的。

    最后，我还想说一句，我爱你。

    伦

    雪白的纸面有些皱褶，可见留言的人犹豫了很久，“最后”两字的笔迹很重，看来，写信的人也是下了很大的决心。里欧拿着信，久久没有说话，

    【伦……这，难道算是分手吗？】

    倏地，里欧领悟到昨晚萧伦捂脸回房，并不是真的。其实，伦当时是哭了。

    【为什么要哭？！难道，有什么理由让你一定要走吗？】

    想到这里，里欧更是一阵心悸。

    
 


我的混血哥哥 正文 第19章
章节字数：1649 更新时间：08-10-11 21:55
    怀着复杂的情绪，萧伦风尘仆仆回到了深圳。他火速的奔回家，准备给张锡兰一个惊喜。看到沿路熟悉的路灯，熟悉的街道，萧伦阴霾的心情好了不少。

    咚咚咚！

    急切的敲门声打乱了这个夏季午后安静沉闷的气氛。

    来了，来了！

    张锡兰拿着手中的扫帚急忙跑过来开门，映入眼帘的是离家已经一个月的儿子萧伦，张锡兰愣在门口没有说话，你怎么回了……张锡兰不敢相信自己的眼睛。

    怎么了？不想念你宝贝儿子我了？！萧伦嬉皮笑脸地说，才一个月没见，老妈就变迟钝了？你儿子我都回家了，还不快开门啊？！

    哦，快，快进来！外面热。张锡兰擦把眼泪，这才回过神来。

    哎……回家的感觉真不一样啊~萧伦走进那间小房，感慨道。

    张锡兰从厨房端出西瓜，放到桌上说，

    快吃吧，刚从冰箱里面拿出来的。

    嗯。谢谢！老妈。萧伦拿起西瓜大大咧咧的啃起来。

    你说什么呢？什么时候还跟你老妈讲客气了？！张锡兰瞪了他一眼，萧伦傻呵呵的笑了笑说，

    可能是在国外要经常说，习惯了。

    哦，对了，老妈，我给你带回了一些礼物。

    说着，萧伦从包里掏出了一大堆东西，边掏边说，

    还记得吗？上次我说过你的风湿总是犯，我给你带回了一个电热毯，药品没办法买到，因为那都要医生开的处方才可以买到。

    里欧带我去拉罗谢尔玩，那边的沙滩好漂亮！我捡了几个贝壳回来，特地做成的一个项链，看！很漂亮吧！

    萧伦说着，将项链挂在张锡兰脖子上，

    还有啊，那边的咖啡很不错，我也带回了一瓶……

    萧伦滔滔不绝的说着，却没有注意张锡兰的眼神。

    儿子，张锡兰按住萧伦不断往外拿礼物的手，很冷静的说道，是不是有什么心事？萧伦愣了一下，连忙笑道，

    哪有啊？我很好啊！

    是不是你爸爸对你不好？

    没有。萧伦含混的说道，他对我很好。

    那……是你和新妈妈还有哥哥关系不好？他们是不是欺负你？

    不，没，没有，他们都对我很好。萧伦咬咬嘴唇，没有说话。

    是吗？那你说，为什么这么快就回来了？

    因为，因为我……萧伦猛地抱住张锡兰眼眶红红的，我想家。真的……

    好了，我知道了，你现在不是已经回家了吗？张锡兰拍拍萧伦的背，想哄小孩子似的，但是却让萧伦倍感温暖。

    来，跟妈说说，到底发生了什么事。萧伦做在沙发上向后靠了靠，深呼了一口气。样子似乎有些为难。

    不能说吗？还是，他们不让你说？看着萧伦为难的样子，张锡兰这个做妈的心里相当的着急。

    不，不是……说话一向很直接的萧伦今天确是这么吞吞吐吐，让张锡兰觉得事情非常的严重。我说妈，如果，我是说如果，如果喜欢一个人，但是却没有被那个人的家人接受怎么办？

    萧伦，你喜欢上谁了？张锡兰听着萧伦小心翼翼的问题，一眼看穿问题的本质，

    我……

    萧伦有些害怕，不敢说出真相。

    其实我觉得国外的父母应该很开明，应该不会管孩子恋爱的事，如果真的这么反对，那么我想，那一定是喜欢上了不该喜欢的人。张锡兰很冷静的说道。

    你说说，是谁，也许妈可以想想办法。张锡兰坐到萧伦旁边，关切地说道。

    萧伦抱着双腿，把脸埋在双臂之中，嘴里低低的念着，

    不该喜欢的人……

    看着萧伦受伤的样子，张锡兰也同样很难过。

    小伦，如果你真的很喜欢那个人妈妈不反对，不过，你现在跑回国，连和那个女生见面的机会都没有，又谈什么相爱呢？妈妈不希望你为了一个女生这么消沉，还女孩很多，不愁这一个。你大可以找别人。

    不！不是的！萧伦突然咆哮道，我……对不起，妈。

    萧伦垂下眼，泪水顺着脸颊滑落。

    你先休息一下吧，刚下飞机应该很累吧，冷静一下再和我说。张锡兰安慰似的拍拍萧伦的背，转身到厨房准备饭菜去了。

    
 


我的混血哥哥 正文 第20章
章节字数：3215 更新时间：08-10-11 21:55
    吃饭，洗澡。萧伦至始至终没有多说一句话。

    经过一晚上的挣扎，萧伦终于体会到辗转难眠和彻夜未眠这两个词的真正区别。

    同性恋，这三个字，打死他也无法对张锡兰说出口。萧伦并不是神经大条，他只是不善言辞。很多事情，他能忍就忍，能拖就拖。虽然这种慢热的性格有时候让旁人很头痛，但是，在某些时候，沉默也可以治疗他的伤痛。所以，经过一夜的思考，萧伦决定什么都不说。与其说出来把家里闹得天翻地覆，人仰马翻，那还不如安安稳稳得过日子，张锡兰虽然不是他的亲生母亲，但是又有哪个儿子不希望自己的妈妈过的开开心心呢？

    第二天，顶着两个黑眼圈，萧伦朝张锡兰露出回国后的第一个灿烂笑容。

    老妈，早啊！

    张锡兰怪怪的看了他一眼，

    你小子这么快就好了伤疤忘了痛？别跟你老娘装了。

    呃……萧伦有些尴尬，呵呵，还是老妈了解我，不要揭我的底吗！

    萧伦笑了笑，坐下来，脸色又恢复了严肃，

    其实，我已经想了很久，我和他的后果很渺茫。这点我很清楚，但是，和他在一起很快乐。我希望把这份感情留在心里。所以，我回国是希望忘了他，同时也希望能够有一个新的开始。

    张锡兰若有所思的看着萧伦，觉得这一个月萧伦似乎成熟了不少。

    那你还去美国吗？张锡兰一针见血，问了一个最关键的问题。

    我……萧伦语塞了。半晌，才像下了决心似的说，

    不去。

    儿子，这是你说的，要想清楚。老妈可以照顾你，但是条件比你美国的老爸要差很多啊。

    我已经想清楚了，在这个世上，我有萧季峰这个父亲。我已经足够了。至少，我知道爸爸的长相，至少，我知道我有一个很有能力很有才干的父亲。其他的，都不在乎。而且，我也不希望老妈一个人在中国孤单的生活。老妈，我们就像以前一样好好的过日子，这就足够了。

    嗯，有你这句话，我也没什么好说的了。张锡兰和蔼的摸摸儿子的头，很是欣慰。

    来，早餐都凉了，快吃啊。

    嗯，好。

    是不是在美国不习惯那里的饮食？你看看你，都瘦了！

    哪有啊？你儿子我很健壮的！

    还健壮？看你瘦的，跟皮包骨头似的！

    哎哟~你别掐我呀！

    哈哈

    ……

    时间一天天过去，萧伦仿佛又回到了从前，在家帮着张锡兰做家务，母子俩闲着的时候一起聊天，看电视。这段时间由于萧伦回国的消息传开了，一些高中的同学都跑来找萧伦玩，日子似乎挺好过的。嘻嘻哈哈的一下就闹过去了。只有夜晚躺在床上的时候，才是萧伦自己的时间。

    【不知道，里欧，现在怎么样了……】

    看着窗外皎洁的月色，萧伦才敢表露自己的心里话。其实，回国这段时间，萧伦也有想过给里欧打电话，但是，每每趁买东西的时间跑到电话超市时，他又犹豫了。

    【很想听听他的声音呐……里欧和伦的小宝宝应该快出生了吧……哎……那是里欧给我的唯一礼物……】

    脑子里不断的浮现出这短短一个月里和里欧发生的种种。甜蜜也好，吃醋也好。都是那么的清晰，仿佛触手可及。他会想我吗？萧伦喃喃自语。不久便沉沉睡去。

    回国的第九天

    依旧是一个炎热的午后，张锡兰到楼下的张伯家聊天。留下萧伦独自在家看门。

    咚咚咚。

    谁呀？萧伦问道。

    ……没有回音。

    咚咚咚，又是一阵敲门声。

    谁呀！萧伦不耐烦的从躺椅上爬起来。

    真是讨厌，这么大热的天的，吵醒我的美梦。

    萧伦瘪瘪嘴，开了门。

    吱――

    门开了。

    ！！！

    萧伦激动地连声音都发不出来。

    里……里欧。忍不住冲上前抱住这个高大的身体，萧伦觉得自己在做梦。

    【多抱一会儿，要不然等会儿醒来了，就没了……】

    萧伦紧紧地闭上双眼，希望自己的梦境能够延长。

    伦，你还要抱多久？

    充满磁性的嗓音近在咫尺，温暖的大手抚摸着萧伦的头发。

    快睁开眼睛啊。

    不，我不要睁开眼睛！睁开眼睛里欧就可能不见了。萧伦已经呜咽起来。

    傻瓜，怎么可能？里欧捧起萧伦的脸，神情的拥吻。舌尖的触感是那样的真实，

    【那是里欧的味道……】

    可是你怎么会找到我家？你怎么会来到这里？！萧伦忍不住问道。心如雷般的剧烈跳动，白皙的小脸瞬间变得通红。

    那……里欧神秘一笑，可不可以先让我进去喝口水？

    呃――嗯。萧伦慌忙抓着里欧的手，将他带进屋。

    我准备住在这。

    喝罢水，里欧向萧伦宣布了自己的决定。

    啊？！萧伦吃惊的大叫一声。这……

    不可以吗？放心，生活费租金之类的我会付的。里欧问道。

    不，不是这个问题。萧伦答道。

    那是……？

    里欧，我们的事，你妈……我是说妈妈她……同意了？萧伦小心翼翼的说。

    如果不同意，我回来吗？里欧微微一笑。

    真的？！……可是你怎么说服她的？

    我没有说服她。我直接跟爸爸说了。

    啊？什么？爸爸知道了？！萧伦声音提高了一个挡。

    其实爸爸，在我们去拉罗谢尔旅游的时候就已经知道了。

    这……见萧伦面露难色，里欧拍拍他的头。

    放心，没事的。

    真的？萧伦不安的看着里欧。

    嗯。一把将萧伦搂在怀里，里欧继续说道，

    那天，就是在拉罗谢尔的倒数第二天，爸爸要我陪他去打保龄球。

    哦……萧伦想到正是那天晚上，奥利维亚找他谈话。

    爸爸说，他看见我们俩手牵着手在沙滩上散步。

    哦。【看来，他们俩是一起看见我们的……】那他怎么说呢？萧伦转头看着里欧。

    里欧将头靠在萧伦的肩膀上，你是知道的，在国外，男人手牵手代表是什么，所以，我也不想隐瞒什么。就直接和爸爸说了。

    里欧感觉怀里的人身体一僵，又将他搂紧了一些。

    “他当时很震惊。但是，经过风浪的人自制力总是很强的。他冷静的打了几轮保龄球。才和我说，他曾经亏欠你的母亲太多了，我们两人同为他的儿子，他不希望任何一个人受到伤害。对于我们两个人相爱这件事，他说，这只能算是天意。本以为爸爸同意了，我就没有必要跟你说了，但是没有想到，回家后，你竟然跑回国了。”

    “可是……我……”萧伦欲言又止。

    我知道，是我妈妈资助你回国的。既然我决定要和你在一起，那么，我也做好了准备。我会用实际行动证明，我爱你。妈妈那边暂时先这么放着，时间长了，她会想通的。现在的问题是你。

    我？我有什么问题？！

    那你还暂不赞成我住在这呢？现在我可是无家可归哦！

    ~切！才不是呢！萧伦在里欧的胸口上轻轻地打了一下。

    我刚来，你就勾引我？~

    谁勾引你了！啊――不要！我们现在可是在客厅~

    ………

    傍晚，张锡兰回到家中，于是，见到了为“求学”而来的异国混血帅哥里欧。

    里欧中文好，人长得帅，嘴也很甜。张锡兰当即愿意收这个外国的干儿子。并且做了一大桌子菜为里欧接风。

    老妈也真是的！这么快就忘了我。萧伦撅着嘴。

    你要是有你哥哥一半好，我也会这么疼你的。

    啊？!我就这么差？！萧伦斜眼瞥着里欧，里欧一脸得意的低头吃菜。

    我……

    哼~

    萧伦也低头大嚼特嚼。

    于是，里欧的留学生活，正式开始！

    ===============================================================================

    【完】
 


我的混血哥哥 正文 番外 你抢了我的妈妈！
章节字数：2865 更新时间：08-10-11 21:56
    “喂，你真的是来中国的留学的？”萧伦无聊的靠在沙发上，斜眼看着里欧，满眼的不相信。

    里欧来到中国，准确的说是住在萧伦家里已经一个星期了。由于现在还是暑假，两人一直闲置在家。但是，两人总比一人好。这段时间，萧伦带着里欧周游了他这个不算太大的城区。顺带，将这位和他拥有一半相同血统的哥哥介绍给他的高中同学。

    真可谓是人怕出名猪怕壮！

    萧家有这个成绩优异性格双重的萧伦也就算了，现在又凭空冒出了一个混血外加美籍的超美型哥哥里欧，这怎能不赢起一阵轰动呢？一时间，萧伦住的小区里，人们茶余饭后最爱谈论的就是这个话题。萧伦的学校里，则相继传言萧伦有一个帅到爆的混血哥哥。

    咚咚咚！咚，咚咚！

    “三，一，二。暗号对了！”侧耳听到张锡兰敲门的暗号，萧伦才出去开门。

    “哎，真是麻烦！”萧伦朝里欧狠狠的瞪了一眼。

    “呵呵。”里欧无奈的朝萧伦耸耸肩。示意不是自己的错。

    学校的人得知萧伦有一个叫里欧的混血哥哥之后，家里的门铃基本上是每天都没断过。以前，都是一些花痴小女生假借着讨论作业的事情，跑来偷偷看看里欧，在后来，不知道是谁偷偷地拍到照片，将里欧的照片流传到了外校。现在，从早到晚门铃就没间断过。时不时的有一些外校的女生打骚扰电话。

    “哎……”

    开门将张锡兰迎进门。萧伦很不爽的看了里欧一眼。心里想

    【这家伙……简直就是一个祸害！】

    “妈，今天又买了什么好菜？需要我帮忙吗？”里欧不理会萧伦不满的眼神，一脸笑盈盈的接过张锡兰手中的菜。

    “今天啊，都是你喜欢吃的菜，红烧肉，清蒸甲鱼，脆皮鸭，冬瓜汤……”这些天张锡兰的笑容多了不少，这个新来的儿子既乖巧又懂事，什么体力活都抢在前面帮他的忙，着实跟他分担了不少。

    “小伦？你又在干什么？看看你哥哥，真是的，都这么大的人了，还赖在沙发上面不动！”

    “是是是……”

    真是的，这养了十几年的儿子还不如这个外来的儿子亲。萧伦真是心里有苦说不出。瞥眼瞧见里欧嘴边漾起的小酒窝，萧伦更是一阵不爽。

    “喂，你心情很好啊~”

    “嗯，是啊，妈对我这么好，我怎么能不高兴？”

    “你……”

    “我什么？”

    “不，应该说是我。”

    “你怎么了？”

    “我生气了！”萧伦走到里欧旁边，凑到他耳边说。

    “……”

    “我说，我生气了。”萧伦忍不住又重复了一遍。

    “嗯。”

    “嗯是什么意思？你很过分啊！抢了别人的老妈，还这么理所当然？”

    “如果，你再生气，是不是还要逃走呢？”里欧没来由的问了一句。

    “逃？逃到哪里去？……我跟你说，不要岔开话题哦！否则后果很严重！”萧伦不甘示弱的回答道。

    “伦一回到家，脾气就变得很倔了呢~”里欧笑眯眯的回过头来，伸手在萧伦脸上掐了一把

    “喂！”萧伦吓了一身冷汗，忙不迭的向后退了两步。

    “你干什么啊？！万一被妈妈看见怎么办？！”

    “呵呵……”里欧没说话，只是看着萧伦微笑，笑得……笑得让萧伦毛骨悚然。

    “我……我跟你说啦！后果很严重哦！”萧伦一个转身，闪出了厨房。

    “嗯？小伦呢？哎！这个死小子！又躲出去偷懒啦！”厨房里，张锡兰一脸无奈。

    晚饭上，张锡兰照例数落了萧伦几句，又笑眯眯的夸了干儿子若干，一桌三人快快乐乐的吃完了一餐饭。

    10：00，萧伦的房里。

    萧伦的房间很小，只有一个窄窄的单人床。里欧自从住到这里就一直睡在旁边的沙发上。当然，心疼哥哥的萧伦总是免不了让里欧到自己床上来睡，虽然那样会让两人都睡得不好，但是，这两个热恋中的少年却甘之如饴。

    “喂，睡那边去！”一开门，萧伦就看见里欧睡在自己的床上。

    “……”

    “起来啦！我说过，后果很严重！不要装死！”萧伦伸手去推里欧。

    “醒醒啊！醒醒！……啊呀！”猝不及防，被事先有准备的里欧拽倒在床上，

    “嘘――你不怕被听见？”里欧一脸狐狸笑。

    “怕什么？~”萧伦不以为然“可是你自己先拽我的~！”

    “但是却是某人自己先吃醋的！”

    “我可没吃醋！只是某人抢了我的母爱！”

    “那是某人又懒又笨又不会孝敬妈妈。”

    “哼，你还很会指桑骂槐的吗！”

    “拜某人所教。”

    “文言文也很不错嘛！”

    “谢谢。”

    “里欧”

    “嗯？”

    “你的脸皮真的很厚！”

    “还好还好，只是没你厚。”

    “你去沙发睡！”

    “不。”里欧一把将萧伦搂在怀里。

    “放开！”

    “你说我会放吗？”

    “小心我打你啊！”

    “不会的，你舍不得。”

    “你……真是臭美！”在里欧的怀里挣扎了好一会儿，萧伦终于放弃了。一脸不服气的说道

    “好啦，我力气没你大，长得没你高，我投降了！不过，你真的太坏了！处处比我好，什么都会做，真的好让人嫉妒。”

    “伦嫉妒我？”里欧惊讶的看看怀里的人，温柔地说“应该是我嫉妒伦啊……”

    “怎么可能？！”

    “伦有一个很温柔很风趣的母亲，虽然是单亲家庭，但过得很快乐，这是我难体会到的。”

    “你……为什么？”萧伦倚在里欧的怀里，静静的听着里欧充满磁性的声音，胡闹的情绪渐渐平静下来

    “在美国，爸妈每天都很忙，每天都是忙不完的事。虽然也有休假，但是在美国讲究的是自由独立。我从小都是很伙伴们一起长大的，亲情很难像这样体会。”

    “……”萧伦沉默了

    “怎么了？还不高兴吗？你应该没有别的位置可以去了。”

    “嗯？别的位置？”

    “在美国，一个不高兴，你跑回了中国。如果你还能往别的地方跑，我还真的服了你了。”

    “什么啊~欺负我家境贫寒~~我可是可以去同学家的！”

    “你同学家庭住址我很清楚的。”

    “啊？你怎么知道？”

    “有一些可爱的女孩子告诉我的。”

    “什么？！你跟那些女生联系了？！不行！我警告你，绝对不可以！”

    “嗯……是，我不会的~”里欧这话说着说着就变味了，“伦，难道就对自己这么没自信？”湿热的声音麻醉着萧伦的神经，在萧伦的耳边反复的摩挲，让人心痒难当。

    “我……”

    经不起诱惑的萧伦被慢慢攻陷，躺在里欧怀里的萧伦手脚像抽空了似的，没有力气。

    “不，不可以啊，妈妈在隔壁……”

    “那，今晚就不能听见你可爱的声音了……”

    “可是……唔……”

    里欧邪邪一笑“看来还有人比我更急呢……”

    温暖的手掌继续向小腹一下侵略…………
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】