【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

如果不是母亲发生意外，这种荒谬的事情无论如何也不会发生在自己身上！ 

　　夏默努力扒完眼前的食物，自从母亲上个月发生车祸身亡之后，忙碌的父亲每天都在为母亲的丧事东奔西走，同时要顾及事业的父亲已经没有多余的精力来照顾自己的儿子，还有一个很大的原因则是儿子已经满十八岁，应该完全有能力照顾好自己。 

　　"你慢点吃？"坐在对面的父亲神色憔悴不少，得知妻子去世消息的男人整整一个晚上把自己关在房间里没有出来，是哭泣是伤心夏默不清楚，但是第二天早上起来做饭的男人却是双眼通红，连大受打击的夏彦都自叹弗如。 

　　"拜托，我已经吃了一个月的泡面。"虽然已经是成年人，正处于长身体时期的夏默的确食量很大，身高也很有回报得在两年内猛窜了将近十公分。 

　　如果不是母亲去世，自己经常可以吃到色香味俱全的食物，那时候就算是读大学也会每周准时回家一次，为的就是享受母亲的好厨艺。可笑的是，自己最后一次见到母亲却是在两个星期前为母亲举行的葬礼上。看着母亲温婉的遗容被缓缓放进雕工精致的棺材里面，一直强忍住泪水的夏默终于失声痛哭，父亲受到感染也站在一旁默默落泪，就在一个月前，对自己和父亲来说最重要的女人永远得离开了人世，只剩下一纸遗照仍柔和得泛着微笑，而这纸遗容现在正安置在父亲的房间里被小心翼翼得保管着。 

　　"你们学校有食堂，怎么不去食堂吃？"父亲没有责备儿子的意思，心力交瘁的人往往连说话都有气无力。 

　　"吃不习惯。" 

　　母亲是典型的贤妻良母，煮得一手好菜，嘴被养刁的夏默吃过一次食堂的菜，感觉像在舔毡板，平淡得都快要呕吐，花那么多钱吃那些东西，还不如干脆吃一块五一包的泡面来的划算，反正一样难吃，也没什么差别。 

　　"没有雅娴在，果然什么事情都做不了。" 

　　父亲的话很简单，夏默并没有深想父亲的话会包含什么潜台词，匆匆扒完碗里的饭又跑去厨房添第三碗。 

　　两天之后，父亲把夏默叫到身边一起看电视。 

　　"你自己看就好了，政治新闻我又不要看。"夏默感觉父亲的行为莫明其妙，平时一个看电视一个玩电脑都是各自占据半壁江山的情况，今天难得让自己一起看会催眠的新闻。 

　　"小默啊，爸爸有点事想......想和你商量看看。"父亲吞吞吐吐的态度让夏默怀疑的成分更加明显，什么事情要和自己商量，还一脸做贼心虚的样子。 

　　"嗯。" 

　　"过几天有个叔叔要搬来和我们一起住。" 

　　原来是个男人要来--不对，来个后妈还能理解，怎么莫明其妙来个男人？ 

　　"是远方亲戚吗？"夏默皱眉。 

　　"不是。" 

　　"是同事？" 

　　"......算是吧。"父亲有问必答，态度空前卑微，仿佛自己是被捉奸在床的丈夫一般猥琐。 

　　"他自己没有房子吗，为什么要搬来和我们一起住？"夏默可没有这么好打发，凭什么一个陌生男人要搬过来和自己共处一个屋檐下，没有合理的理由就绝对不可能让他踏进家门半步。 

　　"哦，他是这么说的，虽然我也觉得很不妥当......"父亲自言自语的同时双手不停揉搓着，想以此来掩饰自己的紧张。 

　　"爸，妈死了连性格都让渡给你了吗？"以前的父亲虽然不算严厉，却很有身为父亲的自觉，为人处世都很稳重，说话也有板有眼从来不拖泥带水，即使算不上雷厉风行至少也是一派为人父的作风，和眼前这个连话也说不清楚的人截然相反。 

　　"当然不是！"稍微恢复了点气势，父亲意识到自己刚才的行为很不符合自己的身份，于是坐直了身体说道： 

　　"其实事到如今也没有什么好隐瞒的，过几天搬过来一起住的叔叔是我喜欢的人，我们两年前就在一起了。" 

　　惊天大霹雳！雷鸣闪电一起射向夏默，他不十分肯定自己刚才听到的话，于是求证了一遍。 

　　"爸，你刚才说什么？" 

　　"他和我是恋人关系--" 

　　"砰！"展默立刻黑着脸摔碎了茶几上母亲当初心爱的花瓶，他从椅子上跃起，一把扯住父亲的领口怒道： 

　　"什么恋人，什么在一起两年？难道你说这些话对得起去世不久的母亲吗？两年--好啊，你也学会别人搞外遇了啊？！"如同斥责花天酒地的丈夫，展默肚子里一下子积聚了一大堆话呼之欲出。 

　　"妈的，还是个变态同性恋！你是嫌生活太惬意了吧，什么时候成了这种男人，你知不知道对我而言你这样的父亲有多让我丢脸？" 

　　"你到妈的遗照前和她说好了，她同意了我就同意！" 

　　父亲的脸色难堪至极，他没有想到儿子的反应会这么剧烈，厌恶之情也毫不遮掩得表现出来，大吵大闹的儿子不分贵贱地摔光了触手可及的任何物品，然后冲进自己的房间发出噼里啪啦一阵声音，五分钟后拎着书包从房间里出来。 

　　"你想清楚了，这个家有他就没有我！"恶狠狠地落下一句话，夏默头也不回的甩上门离去。 

　　第二章 

　　夏默的确是气死了，父亲红通通的眼眶和难掩的悲伤明明都还历历在目，短短的一个月怎么就突然冒出来一个同性情人，更离谱的是两个人交往的时间居然是在母亲去世之前！这么说的话，父亲是主动坦白了自己对母亲不忠的事实了，夏默窝在寝室的床上拼了命地玩CS，接连几天的熬夜让他看起来和吊死鬼几乎没有实质区别， 

　　"给你带了麻辣烫。"同寝室的阿彦开门进来，把袋子放在他的书桌上。 

　　顶着一头乱蓬蓬的头发，夏默从床上爬下来游到桌前坐下来，虽然已经将近两天没有好好得吃过一顿饭了，但是一点胃口也没有，看到眼前的食物反而有呕吐的冲动。 

　　"你都在寝室里闷了一星期了，怎么不回家看看你老爸？" 

　　"看什么，他有手有脚，还怕他饿死啊？" 

　　"不是吧，你母亲刚过世，再怎么懒也应该回去安慰下你父亲吧，我上次在葬礼上看到你父亲眼泪止也止不住，连我都快要哭了，你爸真是对你妈用情至深啊！"阿彦和夏默是从小穿同一条开档裤长大的死党，除了初中两个人不同班之外，大多数的时间两个人都是早上不见晚上见的状态。 

　　提到父亲，夏默的气就不打一处来，在阿彦眼里模范丈夫一般的父亲早在两年前瞒着一家人连情人都备好了，直到母亲去世的时候还一脸让人同情的样子，而现在还敢大义凛然般得搞出柜，真是让人恶心！ 

　　"你跟我提这些做什么，他好是他的事。"夏默吞下一个贡丸咀嚼几下才勉强自己咽下去，妈的，胀得都快没有味道了！ 

　　这时候寝室的电话突然响起来，已经专注于电脑的阿彦一挥手，示意近距离的夏默去接一下。 

　　"喂，说。" 

　　"212寝室的夏默同学在吗？"楼下宿管员的声音传来，夏默耳力很好，基本上只要是稍微留心过的人都能记在脑子里。 

　　"我就是。" 

　　"我是宿管员，楼下有位先生找你，请你下来一趟好吗？" 

　　"找我？" 

　　"对！" 

　　挂断电话，夏默想破了脑袋也猜不出哪个男人会来找自己，如果说是父亲的话，这个时间明显还在上班，不过除此之外自己真的没有认识的可以称之为"先生"的人了。 

　　"我先下去一趟。"随便套了件外套，夏默慢吞吞的走到楼下。 

　　大门外唯一可以称之为"先生"的男人身着剪裁得体的铁灰色西服，身高和自己相差无几，高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，表情一派儒雅，怎么看都相当帅气。对方看到踱步到自己面前的夏默，脸上浮现出温和的笑容，和外面春日的阳光一样让人感觉舒服。 

　　"夏默是吧？" 

　　夏默点点头，心里不断过滤自己认识的亲戚里面到底有没有这么一号人物。 

　　"你好，我叫柳b一。"对方很礼貌得伸手，夏默看了他几秒，才伸出手和对方交握。 

　　柳b一没有忽略对方眼中的疑惑，他从口袋里掏出名片夹推出其中一张递给夏默，然后才开口切入正题： 

　　"我是你父亲的朋友。" 

　　父亲的朋友？微楞了几秒的夏默一下子反应过来，他用极度藐视的视线从头到脚把男人盯了个彻底，直到对方感觉到有点发毛才冷冷吐出一句话。 

　　"原来就是你啊。" 

　　语气是明显的不屑，柳b一却并没有因为对方不和善的态度而退缩，他稍微抬头迎视面前这个不可一世的男孩，声音没有任何起伏："可以和你聊聊吗？" 

　　"我不认识你，有什么好聊的？"拒绝之意已经很明显。 

　　柳b一淡然一笑，"你对我好像有所误会。" 

　　"误会？现在凡是我爸的朋友都只能让我有误会！"夏默轻哼。 

　　"既然让你如此困扰，我还是直接说明来意吧。"男人对夏默的态度并不在意，顾自解释下去，一副泰然处之的模样，"你父亲让我来找你回去。" 

　　听到这句话，夏默脸色黑了一半，他咬牙切齿地说道："他自己不会来吗，那么惊天动地的事情都做出来了，还怕见到自己的儿子？" 

　　柳b一一脸讶然地摇头说道："你......好像对你父亲有所误解。" 

　　"是不是误解，看看你就知道了。"夏默认定眼前的男人就是父亲所谓的同性情人，语气自然不会客气到哪里去。 

　　"呵呵，我还是不太明白你的意思，我和你父亲只是很普通的同事，而且我之前也从来没有见过你吧？"柳b一越来越糊涂，他完全不明白眼前这个脾气不善的男孩到底为什么从一开始就对自己充满敌意。 

　　"你不就是我父亲的......"夏默皱眉想了想，才挤出那个让他极度反感的名词，"情人吗？" 

　　"情人？"男人表情微微出现一丝裂缝，他抬手扶了一下眼镜，不自然得咳嗽了几声，然后才缓缓开口： 

　　"......你是不是误会了。" 

　　夏默立刻意识到说错话，看对方的表情也知道肯定不是父亲的情人了，这么说的话自己刚才的一席话很可能会让父亲成为了公司的众矢之的！他毫无犹豫得跨前一步抓住对方的衣领威胁道： 

　　"刚才我说的话你最好别给我到处乱说，否则小心我对你不客气！" 

　　柳b一显然没有想到夏默会落出狠话，脑子一下子没有转过来，楞楞地问道："你在威胁我吗？" 

　　"哼，是又怎样？" 

　　男人一下子笑出声，他轻轻挡开夏默抓住自己衣领的手，很正色地说道："我没有兴趣挖别人的隐私，当然也不会费心去管，反正这次来找你是出于你父亲的委托，回不回去也完全由你自己决定。" 

　　男人说完话就转身潇洒得离去，连二度回头都吝啬留给夏默一个。 

　　夏默不知道男人刚才的信誓旦旦有几分真实，混社会的人很多都是口蜜腹剑，什么时候要是父亲背后挨了一刀，那自己就是千古罪人了！夏默盘算着是不是该给男人一些适当的教训，虽然父亲的行为的确令人不齿，但是毕竟自己是他的亲生儿子，父亲有难理所当然要帮他扫除障碍。 

　　第三章 

　　已经超过两个星期没有回家，夏默意识到父亲这回是铁了心得想让自己在外面自生自灭，目前处于囊中羞涩状态的人只能在周末的时候选择回家一趟，当然主要目的是问父亲要生活费。 

　　开门进去的时候发现房间异常干净，自从母亲去世后这样的洁净程度绝对没有在这个家里出现过。两个大男人能维持自己的房间不让人寸步难行已经是非常难得的事情了，现在如此窗明几净的房间不由让夏默怀疑自己是不是走错门了。 

　　"谁啊？"陌生的男人围着围裙从厨房里出来。 

　　夏默抬起头，就这样和男人四目相对了。比父亲高，比父亲帅，比父亲有气质，样样都更胜父亲一筹的男人现在全身上下唯一的败笔就是那条小熊维尼的粉红色围裙。 

　　"你才是谁呢？"夏默心里明白了八九分，不过仍然垂死挣扎得问道。 

　　"我是--"男人停顿了一下，像是突然想到了什么一下子两眼放光，兴奋地问道："你是夏清的儿子吧？" 

　　"你是谁？"不回答就再问，至少要知道这个同性恋的名字。 

　　"哦，我叫叶世柯，也许你父亲应该和你提起过。"男人微笑地说道。 

　　"神经病，没事提你干嘛？"夏默毫不客气得赏了他一个白眼，然后把自己和书包一起扔进了沙发，开电视，吃薯片，无视同性恋。 

　　男人也不恼，只是很自觉得选择和夏默保持距离，走到厨房继续烧菜做饭。 

　　随便乱按一通，发现实在没有节目可看，夏默不经意将视线瞥向厨房里忙碌的男人身上，即使围着可笑的围裙在烧菜，从他身上透出来的利落气派却一点也没有削减，从第一眼看到这个男人的时候他就感觉到此人绝对是和自己两个世界的人，也许--和那天在学校里见过面的男人是同一族群才对。 

　　这样天生傲气的男人居然甘愿为一无所长的父亲烧菜做饭，真是母猪都快上树了！ 

　　夏默反感的同时不免偷笑，真是怪事年年有，今年特别多，所谓的金领阶级自己总算是有幸见了一回，不过向来踏实工作的父亲怎么会认识这么了不起的人物？ 

　　"饭做好了，不饿的话就等你父亲回来一起吃吧。"叶世柯来回几趟将菜依次摆上来，四菜一汤，光是闻就让饥肠辘辘的夏默咽了好几次口水。 

　　"一看就知道你比我爸有钱，干嘛搬来我家住？"本来就小的房子多了这个高大的男人之后，似乎一下子空间又缩小了几平米。 

　　"我一个人住的房子太大了，觉得还是和夏清在一起舒服。"叶世柯毫不避讳自己和夏清的关系，很大方地承认。 

　　"真恶心，两个男人在一起有什么可值得炫耀的？"夏默哼了一声，转回头来看电视。真是脸皮异常厚的男人，居然像谈家常一样说出对父亲的爱意。 

　　"我从来都没有炫耀，更何况这样的感情能够维持这么久的确很不容易，我一直很珍惜和他在一起的时间，所以自然不会笨到去破坏它。" 

　　"那你搬过来，就不是破坏我们的家庭了吗？"夏默朝对方吼道，说得好听，还不是乘人之危的男人。 

　　男人耸耸肩，看似无所谓得笑道："我从来没有破坏过你们的家庭，至少在你母亲健在的时候我从来没有介入过你们不是吗？而现在你母亲已经过世，夏清需要我的照顾。" 

　　"说得好听，那我就不会受到你们的牵连吗？"夏默真想站起来给他一拳，最好直接把他打到西伯利亚去，再也不要出现在父亲和自己面前。 

　　"你是成年人了，说出这种话不觉得可笑吗？简直像个没有断奶的孩子。"叶世柯仿佛要实践自己说过的话，真的放声笑了出来，这笑容在夏默听来格外刺耳，他握紧了右手随时准备赏他一拳。 

　　正在两人剑拔弩张的时候，夏清开门进来，看到一脸火气的儿子和笑容满面的叶世柯正持续着眼神战役，于是他踏步上前拉开叶世柯。 

　　"你们这是干什么，难得回来一趟就要闹性子吗？"这句话显然是针对夏默。 

　　夏默没有理会前面碍眼的两个人，干脆坐到位子上等着开饭。 

　　见状，叶世柯进去盛了三碗饭出来，夏清去拔了筷子。三人各怀心思得吃了一顿不算愉快的午餐，下午还要赶去上班的夏清没有时间顾及处于冷战状态的两人又匆匆得出去赶公车了。同一个屋檐下的两个人也是眼不见为净，夏默直接闪进自己的房间玩网游，反正跟父亲要了钱就马上回去，和这个变态见面的次数当然是越少越好。 

　　第二天一清早就问父亲要了生活费的夏默一刻也不想在家里多待，从抽屉里取出了落在家里的银行卡，背上书包关上门头也不回就直奔车站而去。 

　　距离车站不远的时候，夏默有点惊讶地看到了那个曾经在学校有过一面之缘的男人，依然风度翩翩，风吹雨打不起涟漪的姿态。此刻他正在接听手机，即使不和对方面对面也是一派的谦和，夏默不禁有点欣赏男人的性格。 

　　擦身而过的时候，柳b一也看到了他，稍微点头微笑示意。 

　　走出去老远，夏默才回身看男人要去的方向，是自己出来时候的路口--果然是去自己家里吧？好奇心驱使之下的人连公车也顾不上，直接一溜小跑跟上男人的脚步。 

　　左拐右拐之后的男人停在夏默家门口，很礼貌地敲了两下老式的大铁门，随后门被打开，夏默看到变态男人穿着睡袍，一副慵懒的模样--哼，以为自己住五星级大酒店呢，穿这么恶心的睡衣，夏默厌恶地翻着白眼。 

　　柳b一很恭敬地将一份文件一样的东西递给叶世柯，男人接过后很认真得看着，期间两人之间穿插着对话，不过距离可观的夏默只能看到柳b一在不停地说着什么，而对面的男人大多数时间在听他说话，偶尔会点一下头。 

　　到底在说什么？好奇青年的兴趣完全被挑起，穿梭在电线柱之间隐藏身体，一直到离门口只有十米左右的时候，叶世柯很不合作得关上了门，而柳b一此时也正打算往回走。 

　　做贼心虚的夏默像陀螺一样绕着电线柱子打转，躲避着男人的视线，无奈心情紧张，顾此失彼，男人一转眼就看到了他的书包。 

　　"你还不去上学吗？"柳b一走过来，微笑得问道。 

　　夏默悻悻然地从柱子后面踱出来，表情一脸尴尬，他抓抓头发，假装潇洒地一歪头说道："我回家里拿点东西不行吗？" 

　　柳b一心知肚明，但也不戳穿，继续微笑道："要不要我送你？" 

　　"不用了。" 

　　如果有诚意，就应该说"我送你"而不是"要不要我送你"！半生不熟的男人，自己也懒得领情，夏默刻意忽略心里的一点小小芥蒂，提了提肩上的书包就走人了。 

　　第四章 

　　"年级家长大会的事，你告诉你爸了吗？"阿彦扔过去一小包蛋黄派，自己又剥了一个。 

　　"去毛，这些东西谁在乎。"夏默一门心思攻电脑，纵使肚子已经控诉好几轮也没有打算停手。 

　　"你还是大一新生，怎么这么嚣张，现在就不把老师放在眼里了呀？"阿彦笑道。 

　　"谁让他第一学期不开，现在都下学期了，谁要去。" 

　　阿彦自讨没趣，一时又找不到好玩的事情，于是又换了个话题。 

　　"最近咱们班小毛交了女朋友你知道吗？" 

　　夏默两头顾，分心想了想这号人物，结果害控制下的角色升天，他使尽吃奶的力气挽回残局，才肯挤出几个字："那个比机器猫还肥的眼镜男？" 

　　"对啦！"阿彦一下子来了兴致，从椅子上窜下来，跑到夏默身边说道："你说气不气，这样的人都能找到女朋友，还是护理系的系花！" 

　　"怎么可能？"最多找个不丑的，系花也太不现实了，他这是青蛙王子呢？夏默摇摇头，完全不相信。 

　　"骗你天打雷劈，我前天去买晚饭亲眼所见，两个人在食堂有说有笑，吃完了还手拉手恩恩爱爱去教室自习去了，我后来问了隔壁班的‘万事通'，人家都说确有此事了！" 

　　"艳福不浅啊？"夏默笑笑，女人他要多少有多少，只是因为他不喜欢应付女人的麻烦才始终在大学保持单身。就凭他高中校草的头衔，进了大学少说也是个优良品种，从来都只有他嫌弃的，没有他搞不到手的。 

　　"你也找个啊，护理系啊......还有女人会比护理系好看的吗？"阿彦捶胸顿足，一脸惋惜。 

　　"英语系的也不赖。"夏默态度不明得说道，"我看你是心里痒了吧，下次给你介绍一个。" 

　　阿彦翻脸比翻书快，前一秒还一脸懊恼，立刻兴奋得犹如吃萝卜的小白兔，开心地上窜下跳。 

　　"这可是你说的，搞不到小心兄弟我翻脸不认人啊！" 

　　虽然答应了阿彦要帮他介绍女朋友，但是夏默没有意识到好友会饥渴到每天上课下课缠着他要结果，家事小事烦恼重重叠叠的夏默几乎快要被好友逼疯掉，好不容易挨到周六匆匆收拾了书包，他飞快逃出寝室打算回家避几天难。 

　　刚出校门口，夏默就看到柳b一很碰巧得出现在公交车站--当然，如果他不是来找自己的，那才算真的凑巧了。 

　　"你回家吗，我正要找你。"柳b一维持着一贯的笑脸，夏默心想天踏下来看你笑不笑！ 

　　"什么事？"他尽量显得不友善，男人的态度让他心里很不是滋味，每天对着每个人都露出这样人畜无害的笑容吧？上次对那个变态男人也是，还一脸卑躬屈膝的态度，后来想想真让人火大，尽管连自己也很难解释那种感觉，不过就是让人觉得很莫名其妙地恼火！ 

　　"那么一起回去吧。" 

　　"哼，谁要和你回去。"虽然是自言自语的说着，但是夏默还是被自己这种接近撒娇的语气吓到，他赶忙偷看了下男人，还好没有什么异样。 

　　"就当是顺路吧，不会让你很困扰的。"柳b一掏出手机看了看，又补充了一句，"要不要一起吃个饭？" 

　　又是这种语气，好像自己是很勉为其难得被对方接受的样子，夏默沉默着不说话。 

　　恰巧这时候公车停靠过来，夏默踏上前门，掏出公交卡刷了两下。 

　　"我刷过了。"夏默走到最后面的位置坐下，柳b一也坐到他身边的空位上，两人如同陌生人一般没有任何交流。 

　　因为是晚班车，上来的人并不多，一直坐到市区的时候才零零散散有几个人上来，不过都直接在前面坐下，没有人眷顾后面的座位，最后一排还是只有他们两个人独霸五个位子。 

　　"喂，你和那个变态男人是什么关系？"夏默实在无聊，开口问了这几天最在意的问题。 

　　"变态男人？"柳b一显然不理解他自我定义的外号。 

　　"就是我家里那个男的！"说到那个变态男人，夏默简直咬牙切齿，害父亲变成同性恋的混蛋！ 

　　"哦。"柳b一顿时明白，他轻笑一声，似乎觉得这个称呼很不可思议。 

　　"他是我老板啊。" 

　　"你老板？搞鬼！"夏默转头看他，一脸不置信。 

　　"真的，我是他的秘书。" 

　　秘书？真是奇怪，秘书不是大多数都是女人吗，何况哪里会有这么有气质的秘书，说是朋友他倒还觉得可信度高点--不对，他听说很多女秘书都会被老板包养，以他这样的脸蛋，以那个老板那样的性取向-- 

　　"妈的，你该不会是被你老板包养的小情人吧？！"嘴永远比脑子快的夏默，语出惊人，前方十来号乘客全部转过头来，身边一向温柔的男人顿时一脸黑线，纵使是脾气再好的人，在大庭广众之下被人如此难堪理所当然不可能再维持笑脸。 

　　夏默看着男人大的脸渐渐变得黯然无光，再回头一看前方，好多无聊的人正翘首期待一场好戏，他立刻意识到自己祸已经从口出的事实，很自觉得板起一张脸朝前方一片扫射："妈的，管什么闲事，全部给我转回去！" 

　　前排的人像是被这个火爆脾气的男生吓到，齐刷刷地转了回去，直到公车到站也没有一个人有胆子再回头看他们一眼。 

　　夏默小心翼翼得陪着男人下车，期间又恢复成无话状态，对于自己刚才失误的那句话后悔不已的夏默很想把自己活活撞死，豆腐棉花都可以！只要身边这个男人的脸色稍微缓和点，自己再怎么低三下四也说不定也可以尝试一回。 

　　"到了，要不要进去？"男人虽然表情不乐观，但是说过的话还是很有原则得遵守了。 

　　夏默回头看到玻璃窗里面的装潢就吓了一跳，简直可以用富丽堂皇来形容的高级酒店啊！自己从小到大吃过的最昂贵的菜可是母亲买的螃蟹，这么个穷孩子何德何能来这么高雅的地方吃一顿晚餐。 

　　赶忙伸手拉住正欲进去的男人，夏默头也不回地将他往大路上拉。 

　　"要和我吃晚饭就绝对不能进这种地方，我会折寿的！"夏默左拐右拐，领着柳b一到了一家路边摊。 

　　一坐下来，夏默就挥手朝老板叫道："两份猪脏粉。" 

　　他又转头问柳b一要不要啤酒，得到对方摇头的回答时，他又回头叫了一份香辣炒螺蛳。 

　　看着眼前杂乱无章的猪脏粉，柳b一静默了将近两分钟，然后扒开一双筷子，很小心得挑出葱和和猪脏，才卷起一根粗粉干打了几个卷塞进嘴里。 

　　看到对方如此好笑的吃相，夏默忍不住又哈哈大笑，"我说你也太讲究了吧，我都吃了十几年了，要当早当掉了。" 

　　听到这话，柳b一看着他微微蹙了下眉头，才又低头夹了几根放进嘴里，不过这回少了打卷的步骤。 

　　看来男人气得不轻，否则不会忍到现在都不和自己说一句话的吧？夏默觉得这件事有点头大，又不太好意思主动开口道歉，于是他顾自吃着眼前大碗的猪脏粉，直到碗可见底的时候他才抬头再次看向对方，无奈别人吃相斯文，一碗粉干才下去三分之一。 

　　"咳咳，我......"夏默从来没有跟人道过歉，人生第一次难免有点口拙，"刚才那件事情，真的很抱歉啦......" 

　　柳b一抬头看他，表情没有什么变化。 

　　夏默估计自己的道歉也许没有什么诚意，于是提高了点声音说道："我毫无根据就冤枉你，是我错啦！你大人大量就原谅我吧，我这个人就是这样，说话不经过大脑的。" 

　　一连串的话语冲出口，夏默连道歉的话也不会先打好草稿再说出来，结果当然是把自己贬得一文不值。 

　　偷偷抬头看对方的反应，估计是被夏默难得一见的低姿态感化到，柳b一缓缓地又露出了一贯的笑容，浅浅的，温和地如同夜色中的月亮，夏默有一瞬间的失神。 

　　"恩，以后说话要注意。" 

　　第五章 

　　夏默在家里无所事事地过着周末，虽然期间每天要面对叶世柯而让他颇为恼火，不过相比较学校的饥渴男阿彦，还是这个会做菜的，免费佣人顺眼多了。 

　　舒舒服服地度过两天之后，夏默背着书包很无奈地来到学校，在踏进教室的一刹那，一只手已经及时搭上了他的肩膀。 

　　"我说你这两天怎么就回家了，也不和我打声招呼？"阿彦一脸"你太不够哥们"的表情，拖拖拉拉把夏默拉到自己旁边的座位上。 

　　"你答应我的事情办得怎么样了啊？"阿彦哪壶不开提哪壶。 

　　"你以为我神啊，最近没有空，你也不想要枯枝腐叶吧？"夏默一百万分后悔答应阿彦给他找女朋友的事情。 

　　"哦--那这件事先不管了，你先帮我搞定另外一件事情。"阿彦马上转变话题，"你知道我们外联社要为我们学院这次的艺术节拉赞助的事吗？" 

　　"这和我有什么关系？" 

　　"你忘记自己也是外联社成员之一吗？"阿彦皱着眉头质问。 

　　"我？"夏默指着自己还发出怪异的声音，完全一头雾水。 

　　阿彦噼里啪啦打落他定格的手，解释道："上个学期我要入学生会的时候，不是也帮你投了报名表吗？你忘记了啊？" 

　　点点头又摇摇头，夏默对于这个赶鸭子上架的职务很不以为然，埋头就找今天要上课的课本。 

　　"哎呀，你别不当回事啊？"阿彦急了，拉住他连忙补充道："这次做好了，大二的时候就不用跑腿了，还可以混个干事当当，指划指划新生呀！" 

　　"你来当地主那？"夏默赏了他一个白眼，自顾自取出课本翻起来。 

　　"你就当是帮兄弟一次。"阿彦膝下没黄金，拽着拉着甩着扭着只差真的跪下了，夏默实在受不了这个人的粘力，只好硬着头皮盲目点头。 

　　"不是什么大公司啦，听说只是经营娱乐场所为主，像是餐厅，KTV什么的，最适合学生了，所以找他们拉赞助最有希望。" 

　　第二天下午没有课程安排，两个人"拖家带口"拉了一票外联社的人马浩浩荡荡地踏上前往传说中规模并不大的公司拉赞助，因为之前有过电话预约，所以一到公司楼下大厅的时候立刻就有一个接待处的女职员迎上来。 

　　"请问你们是×××学院的学生对吧？"女职员在得到确切的点头之后，领着一行人来到二楼的会议厅。 

　　"我们经理不在，等一下会有人来接待你们的，请稍等。" 

　　等到女职员退出去之后，夏默才沉着一张俊脸质问道："这就是你所谓的规模不大的小型企业？" 

　　有哪家小型企业的办公楼会盖到十层以上的，刚才光是他们抬头数楼层，就已经被太阳刺得睁不开眼睛了。 

　　"我怎么知道......也是底下那几个光说不做的道听途说的啊，我就说嘛，又开餐厅又开KTV的，地儿怎么能小呢？"阿彦见风使舵得在旁边陪笑脸，立马把责任推得一干二净，连屁股也直接消毒过了。 

　　死小子，也只有在用到自己的时候才这么低三下四！夏默白了他一眼，也懒得再多少。 

　　"柳秘书，他们已经在里面了。" 

　　外面传来刚才女职员得声音，看来负责的来了。没有时间和阿彦废话，夏默干咳两下静候主人出现。 

　　"嗯，我知道了，你把这份文件拿过去打印一份，经理晚上就要用了。" 

　　声音怎么这么熟，和某个人的声音像极了。 

　　不是像极了，而是根本就是那个人。当柳b一西装笔挺地出现在众人眼前时，夏默瞬间眼睛瞪得比牛蛙还大，好半响才反应过来。 

　　"是--你啊？"柳b一也是一脸惊讶，不过他比夏默恢复得更快，马上回神环顾了一下四周的阵势，然后微笑道： 

　　"各位昨天打过电话，我们公司也给过明确答复，大学生群体并不是我们致力开拓的领域，所以--" 

　　"不是的，大学生也很喜欢唱歌吃西餐的，现在不是未来也是啊！"阿彦跑到柳b一面前，涨红了脸极力说服。 

　　"不是的，同学，你可能对我们所从事的领域并不了解。" 

　　"不了解才要通过这次赞助打响知名度不是吗?" 

　　柳b一因为对方的话微笑了一下，不过他仍然很耐心地解释："实在很抱歉，有些安排也不是我所能作主的，上面的人有上面的人的想法。" 

　　话题点到既止，至于别人的话有几分真假，这些都不是他们该知道的事情，几个人面带怏色，纷纷打算跟着阿彦退出会议室。 

　　"柳秘书。"夏默站起来，走到柳b一身边和他四眼相对，两个人的身高相差无几，站在一起几乎可以和对方重叠。 

　　"你还有什么事吗？"虽然也是很公事化的问话，语气却有点缓和。 

　　"我们大学生所需要的赞助只是你们这些大公司的九牛一毛吧？"他很不爽，从一开始见到柳b一时的惊喜到目前为止对方对自己视若无睹的冷漠态度，是他一直耿耿于怀的直接原因。 

　　柳b一楞了一下明白过来，他笑着摇摇头："不管帝国有多大，都是一砖一瓦堆积起来的，不是吗？" 

　　一堆人被判了死刑，个个灰头土脸地从大厦里出来，走在最后面的阿彦最为窝囊，这次之后，自己的支持率肯定要跌！真没有想到，堂堂大公司，却是一毛不拔的铁公鸡！愤愤然转头"呸"了一下，阿彦一溜小跑到最前面的夏默身边。 

　　"你说那个男的看上去好像和你认识啊，怎么就一点面子都不给？" 

　　夏默心里也恼得很，明明上次还一起吃过饭，为什么才短短几天，就可以这么翻脸不认人？亏自己还一直对他印象不错，原来也是根本就是拿自己的热脸贴了人家的冷屁股！想他夏默还是第一次这么犯贱主动去倒贴人家，没想到还落了个吃力不讨好的地步。 

　　"我回去了。" 

　　"既然难得出来了，晚上在外面吃吧。"阿彦化愤怒为食欲，决定今天海吃一顿。 

　　"算了，你们去吧。"夏默摇摇手，不顾身后阿彦的交换，就往车站的方向走去。又累又难受，吃什么都是吃黄连，夏默有点无奈地叹了口气。 

　　"嗡嗡......嗡嗡"手机不间断地震动着，夏默从裤兜里取出来看也没有看就按下接听键。 

　　"喂，说！" 

　　"夏默？我是柳b一。" 

　　当你变得在意一个人，你就会想念他的一切，包括他的外貌，他的爱好，他的穿着，他的行为，他的想法，还有......他的声音，夏默觉得男人的声音温柔得如同山泉，汩汩流入心中，沁人心脾。 

　　"有空吗？"男人在电话那头停顿了一下，才缓缓开口："晚上一起吃个饭吧。" 

　　第六章 

　　胳膊拗不过大腿，柳b一在吃饭问题上赢不过夏默，这次待遇比上次好点，不是路边摊。 

　　"兰州拉面都没有吃过？"夏默觉得柳b一简直吃得太神仙了，"难道你给那个变态男人当秘书前也做很能赚钱的工作吗？" 

　　"在意大利住过一段时间，遇到叶先生才回来的。"柳b一简短解释。 

　　片刻安静之后，柳b一才想起了另外一个话题。 

　　"嗯？"夏默一下子反应不过来，花了半分钟才足以消化男人突然冒出来的话题。 

　　"哦，那倒也不是。"自己又没有兴趣在学生会发展，如果不是因为阿彦再三的恳求之下，自己压根不会答应过来当说客，自然也不会有今晚和柳b一的一顿晚餐，"我同学的事情，我帮帮忙而已。" 

　　闻言，柳b一点点头，他想了一会还是说道："其实你也说得没有错，这笔赞助对于我们公司而言的确是很小的数字，叶先生也是可以作主的。" 

　　言下之意就是让自己去求那个变态男人吗？笑话，即使是自己的事情他都不会去央求他的，更何况还只是一个从来都只会给自己找麻烦的"青梅竹马"。 

　　"算了吧，这件事对我而言没有什么。" 

　　"是吗？"男人淡笑，又低下头去继续吃拉面，因为没有戴眼镜，他的头垂得比其他人要低很多，感觉要和碗碰到一起了，夏默不自觉地伸出手去扶他的脸。 

　　肌肤相触的一瞬间，柳b一像触电一般急速避开，他惊讶地望着眼前比自己年龄小很多的男人。 

　　"抱歉，我看你的......头发沾到面汤了。"自觉失态的夏默急忙道歉，为什么每次盯着对方看就会有这种完全不受控制的行为思想？连自己也不能理解那种时候的离谱做法，仿佛有种想要把男人呵护在手心里的错觉，意识到自己不经意间产生的想法，夏默惊得打了个寒战。 

　　柳b一青白着一张俊脸盯着他看了很久，不过由于近视的原因使得他的视线有点失焦，兰州拉面的麻辣让他的眼睛变得温润，明明很男性化的面庞也意外地显得阴柔，看在夏默眼里无不是一种诱惑-- 

　　妈的！夏默意识到自己完全向着同性恋的方向发展，心里一阵恼怒！肯定是因为家里的两个男人把自己搞得神经过敏了，短短的几次见面，自己居然会对一个男人产生不该有的情愫，老板和父亲，秘书和儿子--靠，什么混帐搭配啊！ 

　　越想越黑暗的夏默，干脆扫落了眼前的拉面，拖着书包直接夺门而出。 

　　第七章 

　　日有所思，夜有所梦。接下来在学校的几天，拉面馆事件一直白天黑夜地纠缠着夏默的大脑，没有一刻可以幸免。 

　　于是周末的时候倍受精神折磨的人顶着可怖的熊猫眼回家，夏清见到儿子像被流放非洲回来一样的惨烈模样，心疼地又是嘘寒问暖，又是亲自下厨炖鸡汤。 

　　"你从来都没有炖过鸡汤给我喝诶？"叶世柯坐在沙发上搂着夏清的肩膀故意撒娇，吓得一旁的夏默食欲全消。 

　　"怎么，不合胃口吗？多少吃点吧，才几天就脸色这么难看，是不是在学校都没有好好照顾自己......"夏清一脸担忧得望着儿子，自从妻子去世后，自己都没有尽到父亲的责任好好照顾儿子，发生那件事之后，儿子和自己的交流更是少之又少，想起来夏清心里一阵愧疚。 

　　夏默实在没有食欲，但是看到父亲眉毛都快缩到一起了，又有点过意不去，于是相当勉强地勺了几口汤，不过鸡肉就不敢恭维了。 

　　"再吃点吧？"夏清问道。 

　　"算了，你儿子都这么大了，自己会照顾自己的，你不用担心。"叶世柯在旁边插话。 

　　夏默忿忿抬头看他，哼！要不是你，我会变成这副德行吗？把自己不正常的行为都归咎到眼前这个怎么看怎么不顺眼的男人身上，夏默又投射过去一记杀人目光，不经意间看到对方不屑一顾地仰头垂眼看他，顿时怒火中烧。 

　　理智荡然无存的夏默站起来就指着男人一顿痛骂："妈的，你个死变态，那斗鸡眼一样的表情是给谁看呢？别以为自己有几个臭钱就可以为所欲为，看我哪天不拔光你的鸡毛让你在街上裸奔！" 

　　对面沙发上的两人一阵呆楞，完全不清楚夏默突然发飙的理由，怎么说翻脸就翻脸，一点征兆都没有？ 

　　"小默，你怎么了？"片刻之后，夏清心有余悸地询问。 

　　"你这是青春期还是更年期？"旁边的男人就是不会说人话，态度和语言一样让夏默有把他大卸八块的冲动。 

　　看着儿子越发难看的脸色，夏清赶忙转头轻声斥责男人："你就少说几句吧，多大了还和孩子闹？" 

　　叶世柯无可奈何地耸耸肩，真的不再开口了。 

　　好不容易安抚住火爆脾气的儿子进了自己房间去玩电脑，夏清关门出来的时候仍然有些担忧。 

　　"你就是太杞人忧天了。"看出情人的顾虑，叶世柯一脸宠溺地搂过他靠在自己胸前，"儿子都这么大了，你就放开手，有些事情不是你想帮忙就可以的。" 

　　"可是--" 

　　夏清还想说什么，却被叶世柯低头吻住了双唇，想说的话全部没入了男人的嘴里化作浓浓情意，当男人的手伸进夏清的衬衣里面时，对方摇摇头，委婉地将他的手从身下拉出来。 

　　"你啊，什么时候才能放得下呢？"叶世柯顺着他的意，抱住了他轻声叹息道。 

　　清晨阳光明媚，可惜夏默心情不容乐观，玩了一个晚上的游戏也无济于事，黑眼圈继续无限制扩大。 

　　"难得今天轮班休息，给你做顿好吃的！"叶世柯精神百倍地直奔厨房，沙发上的某个人却是奄奄一息地在闭目养神。 

　　夏默仰着头靠在沙发上，昨天晚上根本没有办法好好睡觉，以为回到家可以缓解一下情绪，结果适得其反，只要一躺上床就会自动从脑子里跳出柳b一的身影，男人任何一个抬头或者是微笑的动作都没有被忽略，详细地好像在看现场直播。辗转反侧几十遍的夏默，终于因为忍无可忍而爬起来重新开了电脑，游戏电影乱弄一通，不知不觉就到了今天早上。 

　　"今天约了b一一起过来吃饭，是不是该打个电话催一催？"良久之后，夏清才从沙发上发出声音。 

　　柳b一？夏默惊得直接从沙发上滑下来，砰的一声坐到地上。 

　　"小默！"夏清急忙起身去扶儿子，无奈自己还不敌儿子壮，拉了半天也没有起色，只能无奈地调整好姿势坐回到沙发上。 

　　"不用了，我让他和客户谈好了再过来。"叶世柯在厨房里挥舞着勺子说道。 

　　"你一直都不去上班，是不是不太好？"夏清有点担心他，虽然安排下来的工作都是出色完成，但是一直不去上班的话很可能会影响职员对他的看法。 

　　"放心吧，b一很能干啊，再说我的休假可是经过批准的。"自己辛辛苦苦为公司效力将近十年，从最初的小职员一直到现在的一人之下万人之上的位置，无不是自己努力拼搏得来的，试问公司上下的人有什么理由对一个劳苦功高的上司发出任何抱怨？ 

　　"爸！"夏默从地上挣扎起来，睁着恐怖的黑眼圈瞪着父亲问道："你说柳b一会过来？" 

　　"对啊，"夏清满脸微笑，"就是有一次我拜托去你们学校找你的人啊，你应该记得吧？" 

　　夏清点了点头，坐回到沙发上。当然记得，非但记得，而且因为这个男人，自己已经失眠了将近一个星期，他痛苦地抓着头发，心想今天又要恶梦重现了。 

　　两个小时后，当柳b一带着人畜无害的笑容来到夏家时，夏清几乎想躲回自己的被窝里与世隔绝。 

　　"b一，这是我儿子，你们应该见过。"夏清不明情况地拉儿子过来介绍。 

　　"见过好几次了。"柳b一温文尔雅地笑道，看向夏默时的眼神也很正常，似乎完全不受那天的影响。 

　　"真的吗？小默都没有和我提。" 

　　"这有什么好提的，又不是见到美国总统！"夏清嘴硬地嚷道，转身跑回了自己的房间甩上门。 

　　"这孩子......"夏清对于儿子变幻莫测的态度无可奈何，转头对柳b一歉然笑道："从小被我和他妈惯坏了。" 

　　摇摇头，柳b一望向阻隔了两人的房门，继而微微一笑。 

　　第八章 

　　午饭吃得战战兢兢，夏默连头都不敢抬，生怕坐在对面的男人发现自己不正常的蛛丝马迹。 

　　"不要光低着头吃饭，菜也要多吃点，在学校都没有好好吃一顿。"夏清说着夹了一块肉放到夏默碗里。 

　　"哦。"夏默难得乖巧地吃下递来的食物，一句多余的话都没有。 

　　"这孩子......"夏清以为儿子还在为自己的事情闹别扭，不经有些难受，毕竟做出这样的事情想要求得儿子的原谅的确是件不太可能的事情，更何况又是发生在妻子刚刚过世的一个月之后，换成是自己也不可能原谅这样的自己啊！ 

　　夏清的心情有些灰暗，坐在旁边的夏默完全沉浸在紧张的情绪里，丝毫顾及不到身边的父亲。他一心想着怎么可以不露痕迹得和柳b一平安渡过下午的时光。 

　　心情坎坷地结束了一顿午饭，夏清和叶世柯在厨房忙碌，夏默坐到沙发上偷偷看着坐在自己身边看电视的柳b一，对方并没有因为电视剧波浪壮阔的情节而出现任何表情变化，和自己今天早上在房间偷瞄AV女优写真时候的表情一样--绝对是这几天才出现的状况！就在前段时间，自己和阿彦还会偶尔兴致勃勃地讨论一下觉得不错的女优，但是这几天就完全不行了！即使是强迫自己想，也完全没有一点兴奋的迹象。 

　　"我可以换频道吗？"柳b一就这么突然得转过头来，忘记回头的夏默直接和男人四目相对了。 

　　紧张到心脏乱跳，完全快要超负荷了啊！夏默极度不爽地在心里咒骂着，反手抓过遥控递给他。 

　　"谢谢。"柳b一似乎没有看到他异样的表情，接过遥控换了个频道。 

　　夏默抬头看了一下，发现是很无聊的财经新闻，果然是从事这种行业的人，市场资讯绝对不可以少，即使是在别人家里做客，也会不自觉得关注起这类信息。 

　　"放你的假，就该好好休息。"叶世柯不知什么时候冒出来，坐到柳b一身边。 

　　柳b一微微一笑，说道："不是的，平时在家也都会看看，习惯了吧。" 

　　叶世柯别别嘴，一脸的不苟同，他伸手抢走对方手中的遥控，转换了个肥皂剧频道说道："放假在家就应该看这些，我休假这么久还没有看过财经新闻。" 

　　顺从叶世柯的做法，柳b一转回头来果真认真地看起肥皂剧来。夏默坐在一边，看得牙直痒痒，妈的--在公司管下属也就算了，在自己家里也敢反客为主？自己这个主人都没有说什么，你个变态发什么命令？更可气的是，柳b一居然还理所当然得接受了！ 

　　"你要看电视吗？"柳b一突然想到自己身边还有个的大男孩，他想对方应该不会喜欢看肥皂剧。 

　　转头看了男人一眼，夏默恨恨地甩回头说道："随便，我都不要看！" 

　　"小子，你可是第一个没有好脸色对我秘书的人啊。"叶世柯笑道，"凡是见过b一的人都只会对他赞不绝口，像这样一脸要把人生吞活剥的你还是第一个啊。" 

　　"叶先生--"柳b一有点不好意思地看着叶世柯，希望他可以停止对自己的评论。 

　　看到身边的男人难得一见的微红表情，夏默心里有点不是滋味。毕竟自己和柳b一的关系连朋友也算不上，更不可能像叶世柯这样和他谈笑风生。虽然不认为自己对柳b一抱有同性之间的感情，当看到他对着别人露出这样毫无防备的微笑的时候，自己的火气又会莫明其妙地扑腾扑腾地往上升，这是连自己也无法解释的心情。 

　　"你在我身边这么久都没能过一个像样的生日，今天让你过来就是要好好当当寿星。"叶世柯笑得爽朗地伸手拍了一下秘书的肩膀。 

　　"只是生日而已，你不提我都忘记了。" 

　　今天是柳b一的生日？夏默看着眼前的男人将注意力集中到电视屏幕上的男人，娴雅地喝着叶世柯递过来的绿茶，原本以为没有起伏的表情其实偶尔会随着电视剧情的转折发生微小的变化，那时候嘴角会微微上翘，不过很快又会恢复成一贯平和的表情。 

　　不管从哪个方面看都是美好地不得了啊-- 

　　意识到自己又在想一些有的没的，夏默真想直接甩自己一个巴掌，把脑子里这些没营养的思想通通驱赶出去。 

　　柳b一吃过晚饭就回去了，原本以为生日可以吃上蛋糕的想法也在晚上看到餐桌上的菜色时完全破灭，虽然并不是喜欢吃这一类的甜品，但是毕竟是一年一度难得的生日，蛋糕自然是不可以少的，更何况还是柳b一的生日。 

　　"b一不喜欢吃甜品，所以今天蛋糕就免了。"那时候叶世柯一脸无所谓，不过倒是从房间里取出了和夏清一起买的生日礼物。 

　　看到钱包夹盒子上的英文字母，夏默就下意识地哼了一声，不就一个钱夹吗？买那么好的牌子干什么，有钱人真是不一样。 

　　第二天夏默起了个大早，发现叶世柯居然不在家，简直太阳打西边出来，自己回家这么多趟，第一次没有看到这个碍眼的男人出现在自己眼前。 

　　心情爽得不得了，夏默匆匆扒了几口父亲做的早饭就出门了。揣着前段时间刚要过来的生活费，夏默从早上逛到下午，把市中心所有的商城全都逛了个遍，直到下午三点多的时候才看中了一条价格还算实惠的名牌领带，因为是在市中心的高级购物场买的，能在品牌店里买到价格适中的领带基本上已经很难得了。 

　　拿着好不容易买到的满意礼物，夏默兴冲冲地坐公车赶到柳b一工作的大楼。 

　　一进到里面，一个女工作员正好迎面过来，一看到他就微笑道："你不是上次来过的学生吗？" 

　　夏默盯着对方看了好一会，也认出了就是上次来这里时候的接待人员，于是还算礼貌地点点头。 

　　"来找我们经理吗？"对方微笑着问道。 

　　"啊，不是的--" 

　　"经理。"女职员对着他后面的方向点头，夏默转身看到今天早上才消失的男人又站在了自己眼前，顿时皱起了一双俊眉。 

　　"怎么，来找我吗？"叶世柯直接忽略对方的表情笑道。 

　　夏默懒得鸟他，绕过他打算出去，却听到身后传来戏谑的笑声："找不到人就要回去了吗？" 

　　看来叶世柯知道自己是来找谁的，明人不做暗事，反正自己和这个男的也没有什么好交流的，夏默转回头说道："我又不是来找你的，管这么多干嘛？" 

　　叶世柯一脸不以为然，他转过身朝电梯走去，边走边说："我的秘书当然归我管。" 

　　听到对方挑衅的话语，夏默一脸黑线，他大跨步赶上男人，在电梯门关上的前一秒硬是挤了进去，"叮"地一声关上门，狭小的空间里只有两个男人对峙着的视线胶灼在一起。 

　　"不是臭着脸要出去吗？"男人不苟言笑，充满讽刺。 

　　根本不想和他废话，夏默直奔主题："柳b一人呢？" 

　　身边的人瘪着嘴耸耸肩，十足一股挑衅意味，惹得本就心情被破坏的夏默更加怒气上冲，他侧身直接推了过去，叶世柯没有防备，差点往旁边歪倒，还好眼疾手快踉跄了两下才勉强扶着电梯墙站住。 

　　捂着嘴偷笑，夏默心想平时一派翩翩君子的你也有丢脸的时候啊？ 

　　"玩笑可不是这么开的！"叶世柯貌似有些恼怒，他瞪着眼前幸灾乐祸的人说道。 

　　夏默有样学样，歪歪嘴耸耸肩哼道："我怎么知道你骨质这么疏松，随便推一下而已嘛，被下属看到估计会笑掉大牙啊。" 

　　知道眼前这个人对自己完全没有好感，叶世柯也不打算和他多废话，等到电梯门一打开，他就直接头也不回地迈了出去。 

　　和我斗，省省吧你！夏默冲着男人的背影比了一个中指，然后才慢悠悠地走出电梯。 

　　第九章 

　　"人员调配方案我会交给总经理过目，可以的话明天通知你们部门。"柳b一接过人事部经理秘书莜娥递来的文件放到办公桌上。 

　　"嗯，我们经理一直都夸柳秘书办事最效率。"莜娥甜甜地笑着，没有打算马上离开，反倒是从口袋里掏出两张电影票，冲柳b一左右晃荡，"是最新的电影，一起去看吧。" 

　　柳b一为难得地看着眼前的电影票和笑得灿烂的女人，莜娥从进公司不久之后就很直截了当得表明了对自己的心意，虽然不是十分貌美的女人，却有着非常讨喜的性格和对感情意外执着的心态，所以一年过去了，尽管自己多次委婉地暗示了自己对她的无法回应，还是不能让对方动过丝毫放弃的念头。 

　　"我今晚要加班--" 

　　"你每天都在加班，放一个晚上的假又没有关系。"莜娥撅着嘴不满地嘀咕。 

　　"每天的工作量就是这样，不完成怎么可以？"柳b一微笑着解释，希望莜娥可以知难而退。 

　　将电影票收回口袋，莜娥在转身离开之际还一脸遗憾地抱怨："人家每次请你都推三阻四的，很伤女孩子的心诶。" 

　　柳b一赶紧连连摆手，尴尬地解释："不是的不是的，真的是因为工作关系，下次等节假日的时候我请你看电影吧？" 

　　原本沮丧的脸庞瞬间春花灿烂，莜娥迅速回身给了对方一个甜腻万分的笑脸。 

　　"说定了哦，最迟我等到五一，不能再推托了！" 

　　"什么东西要延迟到五一，跑马拉松吗？"不知何时出现在两人身边的叶世柯不着痕迹地挤到柳b一的办公桌前面，单手撑住桌子将眼前含情脉脉的视线阻了个精光。 

　　看到公司的大上司，莜娥一下子收敛了许多，适时隐藏起方才呼之欲出的情感，很恭敬地对总经理点头道了声"总经理好！" 

　　"你们要玩我管不了，但是现在是上班时间，可不要让我找到扣奖金的理由。"叶世柯笑得半真半假，看得对方一脸虹彩飞扬，虽然总经理不是莜娥喜欢的类型，但是如果一个魅力十足的男人对你放射出百万伏电压之高的微笑，方圆百里之外的生物都不可幸免地被电倒也完全可以理解。 

　　在莜娥不甘不愿地点头离去之后，叶世柯才收起公事化笑容对自家秘书一脸无奈地笑道："一天不看着你也不行啊，差点被人拐跑了。" 

　　柳b一被对方的话呛到喉咙，一阵猛咳之后立刻伸手取来一份文件头也不抬地开始浏览。 

　　虽然自己的秘书平时看上去毕恭毕敬，但是只有叶世柯才知道对方其实是个意外害羞的人，被戳到软肋的时候会很不自然地想要扯开话题或者是假装不在意地去忙碌另外一件事来消除自己的不自在。 

　　向来表现诚实，不就是自己长久以来一直很钟意柳b一的理由吗？在大公司里工作的十几年里，别人的秘书都是旧去新来，唯有自己的秘书是和自己一路走来的，即使case再大，也可以毫无顾虑地交给眼前这个男人，他也会很尽职地在第一时间内处理好事情，两个人合作默契的程度完全不亚于一个肚子里跑出来的双生兄弟，有时候叶世柯就会想自己要是没有遇到柳b一，那么现在的自己该要换过多少个秘书？ 

　　"晚上一起出来吃饭吧？" 

　　很讶异叶世柯突然提出来的建议，柳b一楞了一会儿才淡淡回答："不用了，晚上要加班。" 

　　"加什么班，我什么时候让你加班了？"叶世柯挑眉。 

　　"不是你让我加班，只是这几天积累了一些工作需要完成。"柳b一没有多做解释，又埋头到自己的工作里。 

　　叶世柯皱了皱眉，才反应过来自己连续休了两个星期的假，什么事情都扔给了任劳任怨的秘书，所以他一天完成两人的工作量完全是自己造成的。 

　　尴尬地笑笑，叶世柯马上恢复上级姿态，一手抽走柳b一手中的文件，迎着对方不解的眼神，很体谅地点点头笑道："算了算了，今天晚上不用加，明天我自己做，另外该有的加班费不会少了你的！" 

　　"经理，公司可不是你开的。"柳b一很正色地说道。 

　　"可是你归我管啊。" 

　　说着就把柳b一拉起来往外推，一边走一边规划着接下来的晚餐，"最近吃太多素，不如晚上吃川菜吧，前几天口腔溃疡，辣的东西夏清碰也不让碰一下，真熬死我了。" 

　　柳b一无奈地被推着走，还不忘发出忠告："现在出门会遇到夏清也说不定吧，更何况您好像刚过来上班的样子。" 

　　后面的人早就听不见他的话了，一心一意专注于想象片刻后将会出现在嘴边的水煮鱼。 

　　不远拐角处的夏默站了很久，一直拿在手里的包装盒已经被捏地变了形状，带着连自己也说不清楚的心情，夏清转身拐进了楼梯。 

　　第十章 

　　一年一度的学院艺术节终于开始了，平时形影不离的阿彦由于是负责人之一，几乎天天是神龙见首不见尾，一个人清静下来的夏默也乐得待在寝室自由自在玩电脑，享受一下难得的个人时间。 

　　这天放学后，原本直冲学生会的阿彦神秘兮兮地跟在夏默旁边一脸欲言又止的样子。 

　　被跟烦了的夏默直接白了他一眼说道："反正知道你找我没好事，要说就快说！" 

　　卑微姿态的阿彦见机不可失，马上开口道："就是吧，这次艺术节有个闭幕晚会，我们目前......缺个男主持。" 

　　夏默一听就不乐意了，他黑着一张脸道："你真把我当成万能的啊，什么都叫我？" 

　　"不是不是！"阿彦看见对方的脸色，赶忙解释："还不是我们文艺部的部长徐曼，你见过她的吧？上次不是你拒绝过她一次，这次人家铁了心得要你上！" 

　　"我也铁了心地拒绝可以吧？"夏默压根不认识什么徐曼，更别提见过了，自然是懒得鸟他，转身往食堂走去。 

　　阿彦见希望渺茫，有点灰心，夏默这人虽然对自己很仗义，却是说一不二的人，答应的事情一定完成，不愿意干的事情求死了也没有用，脾气暴躁之下一顿痛骂也不是没有可能的，识相点还是不要自找麻烦好。 

　　这件事搁置了几天，就在夏默几乎忘记的时候，徐曼亲自找上门了。 

　　课间休息的时候，正好在隔壁教室上课的徐曼在夏默教室门口让人叫他过来一下，等夏默出来见到本尊的时候才想起的确有点眼熟。 

　　"你好，我是徐曼，廖可彦同学应该和你提起过我吧？"似乎是有点自大的问话，从眼前这个女生的嘴里说出来却变成了另外一种味道，一种叫做自信的说法。 

　　夏默注视着眼前从头到脚都一身清爽的女生，没有一般大学女生会有的浓妆艳抹或者流行时尚的装束，只有很体现性格的一套米白色休闲服，除了发夹外没有任何饰品的打扮却让夏默觉得已经打扮得很漂亮了。 

　　"你好。"夏默难得很友好地打招呼。 

　　"上次麻烦廖可彦同学请你当广播站嘉宾的时候被你回绝了，结果这次又被你拒绝，夏默同学是嫌我诚意不足吧？"漾开一丝温暖的微笑，徐曼认真且有诚恳地看着眼前这个外表出众的男生。 

　　摇摇头，即使是面对质问，夏默仍然一脸坦然，"我想你是误会了，我根本对主持什么的没有兴趣，怎么可能答应？" 

　　"作为学生会的一分子，希望夏默同学你可以慎重考虑一下。" 

　　"这个理由我不接受，我对这些虚的东西一点也不在乎。"夏默耸耸肩笑道。 

　　"那--"徐曼蹙眉，知道夏默不好对付，所以自己今天是有备而来的，绝对不可以再次失败，毕竟自己......皱了皱眉，徐曼开口道："不以文艺部部长的身份，以一个普通同学的身份真诚地拜托你帮这个忙可以吗？" 

　　低头看着徐曼微微涨红的脸颊，侧边柔和的轮廓瞬间和一个熟悉的脸庞重叠了，夏默握了握拳头，闭上眼睛然后再次睁开，他缓缓地松出一口气："好吧。" 

　　原本低落的唇角扬起，徐曼抬头开心地对夏默点头，双手更是难掩兴奋地一直交握在一起，也许这就是被默默喜欢了许久的人认可的感觉，不敢奢望更多但是却又幸福又满足。 

　　自从答应了徐曼之后，夏默才知道一步错，步步错的现实。原本就对主持一窍不通的人，现在就坐在舞台一角和徐曼对着台词，没有感情，不够连惯，前鼻后鼻分不清楚等等，所有的阅读错误都被徐曼一次一次耐心地纠正过来，搞得原本抱着无所谓态度的夏默都不好意思地一个劲地向对方投去抱歉的眼神。 

　　"这里不应该一口气念下来，要停顿在这里......"徐曼微笑着打断囫囵吞枣的男人，指着台词本上的一处说道。 

　　"哦哦。"看似很认真地用笔做下记号，夏默又开始念念有词。 

　　"休息一下吧。"徐曼递来饮料，打断了夏默。 

　　"谢谢。"尽量不碰触到对方的手从上面接过，夏默不是无感，当然明白徐曼对自己有好感，虽然自己也对她印象很好，始终两人的感觉不是在同一条水平线上，夏默对于这样的接触只能能少则少。 

　　徐曼有点苦涩地微笑，她很聪明，自然看得出来。 

　　"下周五才上台，你可以慢慢练习。"徐曼挑起话题，"明天会有美食节，也是这次系列活动的一部分，要不要去看看？" 

　　"不了。"本来想说明天是周末要回家，后来又很自然地放弃了回家的念头，改为"明天有朋友过来，要自己招待"。 

　　"哦，那明天正好可以请他吃一顿了。"徐曼提议。 

　　点点头，夏默只能将计就计地应声。 

　　电话很通情达理地响起，夏默走到旁边才按下接听键："喂，说！" 

　　他的开口第一句总让人有挑衅的味道，其实天知道这只是他个人习惯而已，没带半点不善的想法。 

　　"小默，我是爸爸。"夏清的声音有点意外地响起，平时不太打电话过来的父亲很难得想到还有电话可以联系儿子的事实。 

　　"有什么事吗？" 

　　父亲的声音很温柔，永远都是好好家长的形象，由于前段时间发生的事情已经有些日子，再加上大学生的生活并不轻松，夏默已经没有多余的时间和父亲生闷气，于是暂时恢复了点好儿子形象。 

　　"明天回家吗？"自己明明每周都回家的，父亲打电话来真是多此一举，不过很凑巧的是自己这周还真不打算回家。 

　　"不回的吧，学校文化节有点忙。"其实文化节压根不关他的事，不回家的理由很简单，因为家里的一个男人和公司的一个男人，一个让他气愤，另一个则让他苦恼。 

　　"这样啊，你上次邮购的什么东西寄到家里来了，重不重要啊？" 

　　在脑子里搜索了半天的记忆，夏默才想起来上周在家里的时候网上定购了一套游戏手柄，不过因为是付了快递费结果寄过来的时间堪比平邮，导致夏默暗骂了几天之后几乎忘记了这件事，现在东西寄到了，自然又让他手痒了起来。 

　　"哎呀，蛮重要的，要不我明天回去拿吧。"夏默装作为难地说道，刚刚才说有事情，应得太快会遭雷劈的。 

　　电话另一头的声音停顿了一下，再次响起来时已经换成了自己讨厌的男人。 

　　"明天不要回来了，我和你父亲去旅游，回来家里也没有人。" 

　　听到对方不拿自己当回事的乱哼哼，夏默当场骂了过去："我和我老子说话，你他妈的插屁嘴！玩屁玩，在家好好待着，我还就回定了。" 

　　男人也不是吃素的，一声冷哼："你自己有钥匙吧，欢迎你随时回来，不过只能叫快餐了。" 

　　夏默握紧拳头，如果现在男人在自己眼前，早就一拳抡过去了，谁要和他废话！只可惜人离得远，出气也只能拿手机摔，因为是刚买没有多久的新款手机，摔坏了自己还要心疼，气死了也不能拿自己的东西出气！夏默本着"君子报仇十年不晚"的态度隐忍着硬是没有一脚踢飞旁边的舞台道具。 

　　"看在你小子歇瘪的份上，我明天让b一给你送过去吧！"男人佯装很好心地呵呵大笑一阵，然后挂断了电话。 

　　直到盲音接连不断在耳边缭绕，夏默混沌了的大脑才一下子反应过来--柳b一！柳b一明天要过来吗？原本以为应该从此以后毫无交集的两个人就因为那个变态男人而又要有所联系。 

　　带着复杂的心情，夏默走回徐曼身边坐下，之后发生的的所有事情都在他的记忆消失殆尽。 

　　第十一章 

　　周末的时候很难得睡了一通午觉，醒来时已经是下午四点多了，摸着有点瘪下去的肚子，才想起来午饭都没有吃的现实，明明是美食节，为什么只有自己在饿肚子？心情老大的不爽的夏默抓起枕头就甩了出去，一击既中--直接砸在了开门进来的阿彦身上。 

　　"给你带了下午茶，是不是太迟了啊？"阿彦笑嘻嘻地接下枕头，一脸讨好。 

　　难得看到这个人做点让自己称心的事情，夏默接过阿彦递过来的起司啃了起来。 

　　"牛奶给你。"阿彦顺手把自己桌子上的牛奶也递过去，对方用手指直接抠开瓶口的锡纸喝了起来，眼前的男人很像饿慌的灾民啊，阿彦在心底感慨。 

　　寝室电话响起来的时候，夏默正嚼着最后一片起司在心里暗骂味道变质，结果阿彦直接把电话递到他眼前的时候，他险些把东西都吐出来。 

　　"干嘛这么紧张，不过是宿管员而已。"阿彦干笑。 

　　夏默死瞪着他快看出窟窿来，才愤愤然地接过电话喊道："干嘛？" 

　　电话那头楞了一下，宿管员叹了口气，很无奈地说道："夏默同学，楼下有人找你。" 

　　柳b一！他果然来了，夏默心情复杂地套了外套打开门下楼，故意走得慢点，等一下见面要说什么呢？自己此刻的表情是不是让人感觉很蠢？ 

　　见到对方的时候却又完全不是那么一回事了，看到柳b一笑得和蔼的脸时，夏默清楚地听到自己心跳扑通一声的巨响。 

　　"你不是早就知道我手机号码了吗，干嘛这么蠢不给我打电话。"夏默装作一脸厌恶地对对方显示不友好的语气。 

　　"我也不知道，很自然地就过来了。"柳b一将手上的包裹原封不动地交给夏默，抬头迎视他时又是很温柔地一笑。 

　　不要一直对我用这种笑容，我对这样的笑容很没有抵抗力啊！夏默在心里叫喊，可惜男人听不到，令他脸红心跳的笑容一直在男人脸上定格。 

　　"吃过晚饭了吗？"很没有出息地主动问话，夏默想直接把自己捶死。 

　　摇摇头，柳b一解释："刚下班，等一下回去吃。" 

　　"我们学校在搞美食节，现在还没有结束，我请你吃吧。"再捶自己一下，干脆七窍流血而亡吧！夏默在心里呐喊，可是也只局限于呐喊。 

　　"是吗，谢谢。"柳b一很客气地答应，客随主便，既然来到夏默地学校，他自然不会拒绝对方的提议。 

　　夏默很无聊地在前面带路，两人一前一后毫无交流地来到美食摊位前，四处逛了一下，发现的确有很多好吃的东西。 

　　"要不要吃烤鱿鱼，好像很大。"夏默看了价格，发现还算实惠，于是提议。 

　　点点头，柳b一没有异议。等接过夏默递过来的烤鱿鱼时，他迟迟没有动手，看在夏默眼里一阵好笑。 

　　"就从头开始吃啊，像我这样！"夏默大口大口咬进去，发现味道果然很好，于是又转身回去买了一串。 

　　柳b一好像第一次吃这些东西，于是又样学样，学着夏默的样子也咬了一口。 

　　"好吃吗？"夏默赶紧问道。 

　　"还不错。"柳b一微笑道。 

　　"吃烤鱿鱼哪里还像你一样斯文的，就应该张大口毫无顾虑地解决掉它！"转眼之间已经将第一串鱿鱼解决完毕，回头看对方，果然跟没动过一样。 

　　得意地取出第二串又咬了一口，看到柳b一又很小心地咬下一块小肉，终于忍不住问道："你没有吃过鱿鱼吗？" 

　　"吃过。"男人疑惑地看着他。 

　　"不知道的人，还以为你怕鱿鱼呢！"夏默甩甩手，看到男人的鱿鱼几乎完好无损，突然觉得他手里的鱿鱼死得一点也不值，生命价值都没有实现，他转身巡视了一遍，看到不远处的一个馄饨摊，转回来说道："算了，我们吃馄饨去吧，坐着吃总方便点。" 

　　两人找了个位子坐下，要了两份馄饨，薄皮嫩肉相当可口的馄饨让夏默想起来母亲的手艺，学校难得有这么好吃的东西，抬头看向柳b一，他已经拿下了眼镜，很认真地给热气腾腾的馄饨吹气降温，哪像自己勺起来就往嘴里塞，简直跟一山村野人一样。 

　　为什么自己每次和他见面都是在吃东西呢？难道是在演《美味情缘》？觉得这个想法有点恶心的夏默赶紧低头老老实实地解决眼前的馄饨。 

　　"夏默？"徐曼正好和一个女生走进来，看到埋头吃馄饨的夏默，顿时有点惊讶。 

　　抬头看见来人，夏默有点心情不佳，就好像完美的约会被破坏一样，他"嗯"了一声算是招呼。 

　　没有想到夏默会有如此的反应，徐曼有点尴尬地看着他，又不舍得就这样离开，一时间双方就僵持着局面，就在气氛处于冰点的时候，柳b一开口打破了僵局："你同学来了。" 

　　夏默像是应和对方一样，放下勺子很认真地抬头打了一声招呼，顿时双方的气氛缓和了不少，徐曼也很不计前嫌地询问了一些台词的事情，夏默也很难得一脸和善得一一做了回答，之后的一来一回的问答都很友好。 

　　直到徐曼和她的同学离去，夏默才沉下脸轻声"哼"了一下。 

　　"很可爱的女生啊。"柳b一很中肯地说道。 

　　"你老牛啃嫩草吗？"夏默脸色很不好，语气更加糟糕，"别人对你可没有兴趣。" 

　　柳b一为他的话停顿了一下动作，缓过来的时候也只是摇摇头解释："我和你们不一样，当然不会对她有意思，你放心吧。" 

　　夏默心想什么叫"你放心吧"？难道自己会对徐曼有意思吗，搞得好像自己像是一个为女人吃醋的小毛孩一样！ 

　　"你胡说什么，我和她又没有关系！"夏默有些冲动地喊出口，除了换来男人一脸不解外，还有周围人的侧目。 

　　稍后付了钱的夏默有些郁闷地走在校园的林荫道上，旁边是难掩担忧的柳b一，对于自己刚才不算犯错的错误有一丝愧然，他是搞不懂这个年纪的男生是不是都这么叛逆，稍微一句话就会让对方风雨欲来，至少自己从小到大都算是脾气很好的一个人了。 

　　"你是不是晚上需要自习或者什么的？" 

　　原本担心自己影响他学习的话语传到听者耳里又很自然得变成了自己已经不耐烦和对方相处的意思，夏默冷眼哼道："你要走就直说好了，少在那里假好心！" 

　　柳b一这回真的是百口莫辩了，果然是处在叛逆期的男生啊？自己说的很多话都会被曲解，既然如此多说多错，还不如顺着他的意思下去好了。 

　　"时间是不早了，我应该回去了。"停下脚步，柳b一完全按照对方的想法实施。 

　　迅速转身的夏默看到男人还没有离开，心情有点难以平复，明明是想和他说很多话的，让对方不讨厌自己，甚至可以喜欢上自己一点点，结果只能让自己一次又一次地搞砸了。有点难过的夏默幽幽地开口说道："要不要......送你到车站。" 

　　"是吗？谢谢。" 

　　第十二章 

　　文化节落幕了，在惴惴不安的情况下还算完满地结束了自己有生以来的第一次登台主持，夏默在阿彦和徐曼一再的坚持下参加了晚上在KTV包厢里举行的庆祝会。 

　　音像里放着王菲的《流年》，声音缭绕包厢久久没有散去，每个人手里啤酒话筒一把抓，个个喝得酣畅，连平时不太爱玩闹的夏默也忍不住在别人的怂恿下干掉了将近十罐啤酒。 

　　后来不知道谁又拎来了两瓶葡萄酒，一堆原本已经收敛的人又重新开了酒瓶往各个酒杯里倒酒。 

　　"哥们，今天难得开心，放开了胃大胆地喝！"有几分醉意的阿彦说着就把一杯盛满了红色液体的酒杯递到夏默跟前。 

　　原本酒量就不好的夏默早就在被灌了啤酒之后已经有些找不着北了，看到递过来的酒杯也顾不了三七二十一，直接抡起来就往嘴里倒。 

　　三杯葡萄酒下肚之后，夏默已经完全失去了平时的火爆，一手抢过旁边同学手里的话筒，跟随着音乐很大声地吼了起来： 

　　"为你付出那种伤心你永远不了解 

　　我又何苦勉强自己爱上你的一切 

　　你又狠狠逼退我的防备 

　　静静关上门来默数我的泪......" 

　　一首结束之后，叫好声鼓掌声滔滔不绝，阿彦一个劲地拍着他的肩膀喊叫："真想不到你小子唱歌这么厉害啊，早知道十佳歌手比赛真应该叫你参加的啊！" 

　　夏默早就听不见周围的声音，只是沉浸在自己的世界里，周围在一片漆黑之后重归光明，眼前出现了自己不久前才见过的男人，静谧的空间里只有自己和柳b一，对方柔和的脸部轮廓一直在眼前如同自动放映机一样在不断闪现，转而化成夜晚最明亮的星星来抢夺自己的视线，带着浓浓笑意的嘴角微微扬起，慢慢靠近自己......说什么？听不见啊，夏默下意识的想要伸手去拉住对方。 

　　"夏默？！" 

　　"我承认我输了......"就在触碰到的一霎那，他自暴自弃地搂住了对方，把脸埋在肩头嗫嚅着："我想大概是喜欢上你了啊。" 

　　"夏默，你清醒点。" 

　　周围有人过来拉他，夏默想到自己就要被迫和温暖的躯体分离，竟然奋力挣扎起来！他一手甩开周围人的拖拉，用力抱住眼前这个占据了自己所有思想的人，然后狠狠的吻上对方的唇，像是要证明自己刚才的一席话一般，夏默找到对方柔软的下巴，轻柔地用牙齿咬住。 

　　"你是我的了！"他骄傲地宣布主权，然后头一歪，直接靠在对方的肩膀上失去了意识。 

　　浑浑愕愕间清醒过来，夏默发现自己已经躺在寝室的床铺上，阿彦正坐在电脑前面和某个MM视频聊天，听到夏默起床的声音，他赶忙转过头来探视。 

　　头痛得快要裂开，原来宿醉的感觉这么难受，以后再也不要喝这么多的酒了。夏默龇牙咧嘴地抱着头往厕所走去，洗脸刷牙之后才稍微舒服一点。 

　　从厕所出来的时候，发现阿彦已经关掉了视频坐在自己的床铺上笑得一脸贼相，他觉得莫明其妙，于是走到自己床边一屁股坐下来，打算再好好休息一下。 

　　"你小子真看不出来啊！"阿彦嘻嘻笑着推了他一把，搞得原本就心情糟糕的夏默更加烦躁，他啧了一声，不打算理会眼前突然发神经的男人。 

　　"昨天的表白简直感天动地啊，要是我是女人，我早就爱上你了！"阿彦不死心地把他从床上拉起来，一脸打破砂锅问到底的决心，"原来你对徐曼的感情已经这么深厚了啊，怎么以前都没有听你说起来？" 

　　"你说的什么跟什么啊？"一脸不爽的夏默茫然到极点，他压根不知道今天阿彦对自己说的是什么太空语。 

　　"你忘记了吗？"阿彦这才回想起来夏默昨天表白的时候已经喝醉了的事实，于是解释道："你昨天晚上喝醉酒了，然后跟徐曼表白了。" 

　　一声闷雷猛然敲击脑门，夏默蹭得一声从床上蹦起来，抓过阿彦的就吼道："你说什么，我跟徐曼表白？" 

　　"是啊，就昨天晚上，你果然忘记了。"阿彦以为夏默是心意被人揭穿而不好意思了，所以才臭了一张脸，于是安慰道："人家都说酒后吐真言，你放心好了，我们昨天都很感动，没有人会取笑你的，再说人家徐曼脸红得跟蒸过的龙虾一样，幸福着呢？" 

　　"我都说了什么？"夏默黑着一张脸问道。 

　　"说什么......就是‘我喜欢上你了'‘你是我的了'......"阿彦唱做俱佳，开始模仿昨天夏默喝醉酒之后的动作。 

　　夏默再也听不下去，他站起来往阳台走去，阿彦跟在后面有点不明所以，夏默走到阳台直接关了阳台门，把不断发问的阿彦关在了门内。 

　　掏出裤带里的香烟点燃，思绪有点混乱的夏默看着袅袅在眼前打转的烟圈才回想起昨天晚上的零碎片段。原来自己真的说出来了啊，不过不是当着本人的面还算比较让自己欣慰，他很难想象当自己对着柳b一说出这些话的时候对方会有什么样的表情，会不会像见了瘟神一样避开自己十万八千里以后再也不见面，还是会当作什么也没有发生一样继续把自己当作老板交代的任务之一定时定点地去完成呢？如果是柳b一的话，夏默几乎毫无疑问对方会选择后者，那个永远一丝不苟的男人，在自己的视线里永远都是处于完美状态的男人，究竟会怎么看待自己对他的感情呢？夏默不得而知，很讽刺的是自己终究对他还不够了解。 

　　抽完一根，再点燃第二根，夏默从没有像今天这么烦恼过，自我厌恶的心情一下子高涨，有些愤怒的男人将未抽完的香烟远远地甩出了自己的视线之外。 

　　第十三章 

　　不知不觉已经到了五月一号，法定节假日的时候学生都会表现得异常兴奋，外地的学生早就买好票回家了，本市的学生比较方便，只需要打包几件衣服就可以轻轻松松地回家度假日。 

　　夏清为儿子安排了很好的黄金周旅游计划，因为是叶世柯提议的，所以地点从南到北都可以玩个过瘾，夏默本来想拒绝，后来想想反正是变态男人出钱，不玩白不玩，于是挑选了五天七飞的昂贵旅游线路，结果坐飞机坐到呕吐的夏默回来的时候已经人不像人了。 

　　"玩得过瘾吧？"叶世柯笑得一脸灿烂得看着脸色蜡黄的夏默大包小包地拎着行李往房间拖，还不忘加上几声放肆的大笑。 

　　妈的，下次出去再也不坐飞机了！夏默恶毒地诅咒着男人，还要亲力亲为地将买回来的纪念品一件件拿出来。 

　　"爸！"夏默取出一个大盒子放到沙发上，"我给你买了鹿茸，妈的死贵！" 

　　因为全程叶世柯报销，所以买了很多价格不菲的东西，还有人参高丽参，用得着的用不着的都给买了，反正不用自己掏腰包，替他省钱就是和自己过不去！ 

　　"贵你还买？"夏清从房间里整理好东西出来，看到儿子大件小件着实吓人，也免不了脸上一红，轻声骂道："你怎么花钱一点也不靠谱，东西看也不看乱买一气。" 

　　"谁说用不到，我上学耗精力，用点西洋参什么的不是很正常，鹿茸是买给你的，强身健体嘛，还有一些纪念品当然要买，难道去了一趟就这么空手而归啊，你说是不是？" 

　　最后一句话的方向是朝向叶世柯的，对方心知肚明地点点头，没有一点计较的意思。 

　　"你也可以学孙悟空撒泡尿，再用笔写上‘本人到此一游'不就好了。"从嘴上至少要赚回一点的叶世柯笑着补充。 

　　"妈的，你不说话没人当你哑巴！"夏默一眼杀过去。 

　　"真是的，没大没小。"夏清拿不听管教的儿子没有办法，只能向叶世柯投去一记无奈的眼色，得到了对方完全不介意的淡笑。 

　　"这个是你的！"夏默最后才犹犹豫豫地把压底下的礼品盒递给叶世柯，既然是对方出钱，如果什么都不买给他的话的确很过意不去。 

　　叶世柯显然有点惊讶，倒是夏清一脸欣慰得推了他一把，才让对方缓过神来接过礼物。 

　　"谢谢啊。"叶世柯笑道。 

　　夏默甩甩手，佯装蛮不在乎的样子回身走进了房间，引得身后的两人一阵笑意。 

　　"果然是容易害羞的孩子，不好意思的时候会躲起来。"夏清微笑地看着叶世柯。 

　　"对啊，这点和b一倒是很像啊。"叶世柯低头看着手中的礼物，不由失笑--临安笋干。 

　　短短的七天很快就迎来了最后一天，本来想今天就回学校的夏默因为一个电话而不得不明天一早爬起来往学校赶。 

　　接电话的是叶世柯，正好从厕所里出来的夏默看到对方笑得很猖狂，以为对方在抽神经，哪知将电话递过来的时候男人还不忘补充一句："从声音就可以听出来是位外貌绝对一流的小姐啊。" 

　　皱眉扫了他一眼，夏默接过电话。 

　　"我是徐曼。"对方的突然来电让夏默有点措手不及，他直接冲口而出： 

　　"你怎么知道我家电话号码的？" 

　　对方被他的语气吓到，半响才心有余悸地说出一句话："是问廖可彦要的，不可以吗？" 

　　夏默意识到自己语气像杀人，于是缓了缓说道："没有，你找我有什么事情吗？" 

　　"哦，前几天打电话来听伯父说你出去旅游了，打手机你也没有接，所以今天才打过来的。"徐曼娓娓道来，可惜夏默没有心思听她说有的没的。 

　　"今天晚上一起出来看电影好吗？"说了半天这句才是重点，夏默清楚徐曼在主动约自己，想也没想就拒绝了。 

　　"为什么？"对方的语气听起来有些不可想象，夏默却认为这样的答案理所当然。 

　　"没有什么为什么，不想去就是不想去！"正想挂电话的时候，余光看到叶世柯也在接手机。 

　　"晚上过来一起吃吧，夏清买了很多菜，特地叫我打电话给你......嗯，下班就过来。"就在叶世柯结束通话的前一秒，夏默赶紧转回头来对电话说道： 

　　"好吧，晚上六点半在XX影院门口见面......等一下，五点吧，一起出来吃饭再去看电影好了。" 

　　慌慌张张挂断电话，夏默转身躲进了自己房间。以目前这种情况是无论如何也不能和柳b一见面的，真正有歪念的人向来都是自己不是吗？如果万一......就说万一吧，发生类似上次学校的情况的话，就没有什么酒后乱性之类的借口可以推脱了，左思右想还是应该避开自己的不稳定期，夏默匆匆取了钥匙和皮夹就打算出门。 

　　"晚上b一过来，你要出去吗？"叶世柯的语气就好像在描述"你喜欢的人来了"一般带有一种难以言语的看好戏心态。 

　　"我晚上有事情，你们吃吧。"在门口赶紧系上鞋带，夏默总觉得那个人随时会出现在自己眼前，不由一阵慌乱。 

　　"哦--"叶世柯回过头来继续看电视，一边自言自语："我还以为某人会很高兴。" 

　　管不了对方到底是不是恶意的调侃，夏默甩上门快速跑出了自己家门口的那条小巷，直到埋没在公交车站的人群中，才稍微放松下来。 

　　节假日的时候坐公车的人特别多，好不容易挤到车后门下了车，夏默感觉全身衣服都被磨薄了一层，只有在这种时候才会对中国人口形势严峻的问题深有感触。 

　　掏出手机看了一下时间发现还不到四点，刚才出来太匆忙，连时间也没来得急看，现在唯有流浪街头无所事事了。在电影院附近随意逛了几圈也没有什么兴趣，看看已经快到五点了，无心再逛下去的夏默决定站着等半个小时得了，反正男生等女生完全天经地义。 

　　肚子有点饿了，回头看到身后就是麦当劳，心想先来点开胃菜，于是当下就拐了进去。 

　　正值就餐高峰时间，夏默挑了个队伍相对而言算短的位置站定，一边思考着几点回家比较适合，一边无聊地看着从自己眼前经过的人，突然一个熟悉的身影跃入视线，惊得夏默差点直接往身后倒去。 

　　怪事年年有，今年特别多！怎么遇到柳b一总是和吃东西脱不了关系？ 

　　侧身往旁边挤了挤，让自己隐没在队伍中，夏默才留心观察起柳b一来。明明不是要到自己家里吃饭的吗，怎么还会出现在麦当劳？再说以他平时的饮食习惯，怎么挑也不会挑上麦当劳这一类的食物吧？ 

　　视线紧跟着对方移动，柳b一拎着打包好的食物走到一个靠角落的餐桌边，夏默看到他对面是一个长得很漂亮的女人，看到柳b一的同时，女人站起身来对他绽开一抹甜美的笑容，然后接过他手里的袋子，另一只手则很自然地挽住他的手臂，两人就这样在夏默堪称石破天惊的注视下相偕离开。 

　　怎么回事？刚才自己看到了什么？夏默简直不敢相信自己的眼睛，缓缓退出队伍坐到旁边的位置上，他认真整理着自己的思绪，如果可以重来一次，他希望自己从来没有走进过麦当劳，没有看到柳b一从队伍里出来，那之后当然也就看不到令自己如此窒息的一幕了。 

　　"我和你们不一样，当然不会对她有意思，你放心吧。" 

　　夏默想起不久前柳b一对自己说的一席话，和我们不一样啊？果然不一样，因为你已经有女朋友了，当然不会对徐曼有意思了是吧？原来当时这句话应该是这么理解的。夏默觉得一下子失去了力气，呆呆得坐着不知道何去何从，手机铃声一遍又一遍从口袋里传来，他却连接电话的力气也被抽得一干二净。 

　　第十四章 

　　夏默躺在床上一直在思考这样一个问题：自己是从什么时候开始喜欢上柳b一的？ 

　　一切来得似乎毫无征兆，短短几次相处之后就从厌恶变成了喜欢，说出来也很可笑不是吗？可是为什么会完全转变了性质。夏默回顾着男人的一言一行，始终也没有发现一丝切实可靠的证据，唯一确定的是当自己发现的时候，已经对对方抱有和现在一样不能割舍的感情了。 

　　爱情真是奇妙的东西啊？夏默深有感触地叹出一口气，翻身埋进了被窝里。 

　　第二天在回学校的车上才想起昨天晚上约了徐曼的事实，暗叫不好的夏默赶忙拿出手机，看到好几条短消息，原来昨天晚上夏默只和对方约好了时间却没有说好一起吃饭的地点就挂断了电话，等徐曼打电话来询问的时候他又独自在麦当劳颓废，所以人找不到人的女主角只能呆在家里等消息，结果一等直接等到了今天早上。 

　　夏默觉得有点过意不去，于是随便扯了个不高明的谎言发短消息过去解释，五分钟之后手机振动起来，夏默打开消息看到一个笑脸符号和一句简短的回话： 

　　"既然如此，下次可不要爽约哦！" 

　　聪明的女人在任何时候都懂得如何应对不同的人，徐曼恰巧摸准了夏默的性格，又很得当地化解了原本一场不欢而散的戏码，这样的回答非当不令人反感，反而使得夏默对她的印象又不由好了几分。 

　　回到学校后的夏默一周通常会见到徐曼两三次，其中一次是因为上课的教室就在隔壁，而其他的时间则是徐曼主动约他一起自习或者吃饭，两个人见面的时候有说有笑，连平时老摆一张臭脸的夏默也偶尔会在嘴角挂上一丝笑意，一个月下来周围熟悉的人都认定了夏大帅哥交了个"学生会之花"女友的事实。 

　　倒是男主角对外界传言表现得全然不在乎，该吃饭照样吃饭，该自习照样自习，就连阿彦在内的同寝室室友问他是不是两人在交往，夏默也只是板个臭脸地反问一句："你说呢？" 

　　于是短短几天里，系里的女生无不感叹钻石级单身帅哥灭亡的事实，经过他们身边的女生总会偷看一眼，然后戚戚然离去，也只有在这时候夏默才发现原来学校里知道自己的......女生这么多。 

　　"你昨天做的笔记有好多地方错的，我帮你纠正过来了。"吃午饭的时候，徐曼把笔记本推到夏默面前。因为徐曼是英语系的，所以她会帮夏默把每天做好的笔记进行核对和修正，如果有错误的话还会很细心地改正过来。 

　　"哦，谢谢了。"夏默今天第一次吃徐曼做的便当，发现味道比学校食堂的食物不知道好多少。 

　　上次一起在食堂吃饭的时候，夏默不经意说到自己因为饭菜很糟糕而很少来食堂吃饭的事情，一脸讶然的徐曼就很体贴地接下了每天给他作便当的艰巨任务，夏默本来是拒绝的，可是徐曼只是笑着对自己说道："跟我你还客气什么？" 

　　一下子无话的夏默只能答应下来，自己和徐曼的关系已经是半生不熟的牛排，吃下去嫌生咽下去又觉得不妥。看到对方特殷勤地帮自己干这干那，夏默实在不忍心说出拒绝的话，虽然对于以后的路有些茫然，但是即使知道了柳b一有女朋友之后自己也不可能立刻就转移对象，明明自己心里最清楚，对徐曼只有友情而没有一丝爱情的成分在里面，可真的要他当面说出来的时候他又会不自觉得犹豫不决。 

　　"等期末考结束之后，一起出来玩吧。"徐曼看着夏默一个劲地埋头吃饭，心里有一丝丝甜蜜，原来和喜欢的人在一起的感觉如此之好，以前都是压根不在意的人向自己表白，很难感受得到这种把一个人放在心里爱惜的幸福感，"你上次答应过我的哦，还没有兑现呢。" 

　　"嗯，好啊。"自知理亏的夏默点点头，觉得两个月暑假的确很长，一次都不和对方出来的确有点过意不去。 

　　伴着六月抛头露面的骄阳，在迎来七月第一个星期一的时候，夏默终于从几乎轧干了自己心神的期末考中解放出来，带着彻底放松的心情随便收拾了几件衣物，夏默在学校里和阿彦他们好好庆祝了一个晚上之后，第二天一大早就坐着公交车一路晃回了家。 

　　第十五章 

　　"旅游旅游，放假就应该玩。"钱多了没处花的叶世柯完全没有把他上次的海量购物放在心上，又兴冲冲地主动提出建议。 

　　"国内游我可看不上，这次要走就去国外！"挑衅地看着叶世柯，心想你不是钱多吗？我倒是不介意劳累下帮你花掉一点。 

　　叶世柯很认真地考虑起来，摸摸下巴搔搔头，看得夏默差点以为他承受不了而故弄玄虚想忽略这个话题的时候，没想到片刻之后对方抬起头来对他说道： 

　　"那你想好目的地了吗？" 

　　靠，黄金单身汉！想想觉得形容地不妥，又改成了黄金汉。夏默无聊地甩甩手说道："我不想出去了，旅游太累，还不如在家里玩电脑来得舒服。" 

　　"你就别管了，让他待在家里好了。"夏清从厨房出来擦擦手接下围裙，他是被儿子上次的行为吓到了，现在就算叶世柯同意他也不会批准让他到处跑了，年纪轻轻就这么花钱，以后自己出来赚钱估计也养不活自己了。 

　　瘪瘪嘴，干了件吃力不讨好事情的叶世柯窝进沙发决定好好抚慰一下自己被浇冷的热心。 

　　"我倒是有个建议，不知道行不行？"夏清坐到叶世柯身边说道。 

　　"说说看。"叶世柯坐起身子。 

　　喂喂，本尊还在你们边上呢？不要忽视我的意见顾自决定我的暑假生活啊！夏默在边上死皱眉头。 

　　"虽然小默才大一，但是我觉得应该让他暑假的时候好好出去锻炼一下，今天我看到他带回来的家长回执上看到有暑假实习的项目，所以--" 

　　"所以让他来我们公司实习？"叶世柯马上心领神会，得到夏清欣喜的点头一笑。 

　　点点头，叶世柯似乎对夏清的提议相当赞同，看得一旁的夏默一脸面部表情丰富多彩。 

　　"不要不要，我才不要到这个变态男人的地盘去被欺压啊！"夏默发出大大的一声"啧"以示不满。 

　　"你这孩子怎么这么不懂得把握机会，现在能到这么好的大公司实习的机会已经很少了，好好学习点经验对将来只会百利而无一害......"夏清完全不理会儿子一脸灰暗的表情，自顾自地说着到叶世柯公司实习的好处 。 

　　"你就乖乖去吧，我会付你工资的。"叶世柯笑得不怀好意，看在夏清眼里却是无限好心。 

　　"说了不去就不去！"听不下去的夏默从沙发上站起来，头也不回地走进自己房间大力甩上了门。 

　　直到门被关上的声音震到两人，夏清才后知后觉地问了一句："这孩子的叛逆期怎么从来没有尽头呢？" 

　　大笑着抱住冒着傻气的男人，叶世柯轻轻地在他耳边吐气："你儿子啊--叛逆期是不可能结束了。" 

　　抗争无用，一个星期之后差点被父亲念叨出耳茧的夏默还是出现在了叶世柯工作的地方。 

　　不自然地拉拉父亲"传承"下来的西装，夏默觉得自己就好像硬是被塞进了麻布口袋里的牲口一般透不出一口完整的气来。好好的一个大一学生穿什么西装，还是这么土到掉渣的颜色，被同学看到还不笑掉大牙，夏默不甘不愿地坐在叶世柯的办公室里等待他开会回来。 

　　"帮我把今天开会的幻灯打印一份。"门口响起叶世柯的声音，夏默立刻从他的老板椅上站起来。 

　　下一秒门就被打开了，夏默看到叶世柯西装笔挺地出现在自己面前，头发抹了适当的发胶，整个人看起来很严谨，和平时吊儿郎当的样子完全判若两人。奇怪了，自己上次在公司见到他怎么没有见他打扮得这么庄重？ 

　　"下次日本那边来人不要再叫我出面了。"叶世柯抬手立刻抓乱头发，嘴瞬间歪到一边，走到夏默身边的椅子上一屁股坐下来，翘起二郎腿抖阿抖--这才像平时我们家里的变态男人嘛。 

　　"这是上面安排的任务。"一个熟悉到让夏默几乎可以掉下巴的声音传进耳朵，转头看到温文儒雅的男人不知道什么时候已经站在了办公桌面前。 

　　"再说日本方面的业务一直是您在接洽，现在具体到投资方面的事情当然还是要您出面才容易达成协议。"柳b一公事公办，看到夏默站在面前也不动声色。 

　　"每次这样折腾一番很辛苦啊，那群老头子就认定不修边幅的人办不了事情吗？可事实上我还就是个豪放派！"叶世柯嗤之以鼻，越想越不解气之下干脆把腿搭上了办公桌。 

　　失笑出声的柳b一将手边的开会资料放到桌子上，转身离去前对当了很久人体雕像的夏默笑道："要咖啡吗？" 

　　"给他倒奶茶吧，小孩子喝什么咖啡。"叶世柯打了个哈欠，夏默很想乘机扔只蟑螂到他嘴里。 

　　柳b一去泡了一杯咖啡和一杯奶茶过来，叶世柯慢悠悠地喝着咖啡，不紧不慢地对柳b一说道："这小子来我们这边实习一段时间，你看看有什么可以给他安排的？" 

　　"这应该问人事部吧？"柳b一将奶茶递给夏默，不着痕迹地看了他一眼。 

　　"又不是什么很正式的人员调配，只是过来社会实践下，你让他跟在你旁边帮帮忙吧，看你平时也累得够呛。" 

　　柳b一又是一笑，"你这是让他来抢我饭碗吗？" 

　　"抢了我养你啊。"叶世柯半真半假地说道，夏默转头看到柳b一的表情却是明显一变，一句玩笑话而已，触动了男人不常显露的哪处软肋呢？夏默皱眉看着他。 

　　主动选择结束话题的柳b一转头对夏默说道："你先过来帮我处理一下电脑数据吧，可以吗？" 

　　得到夏默点头同意之后，柳b一率先打开门走了出去，紧跟出去的夏默在关门的时候分明听到办公室里的男人传出一句轻叹： 

　　"说错话了呀。" 

　　第十六章 

　　说错话了-- 

　　"抢了我养你啊。"这句话错在哪里了呢？夏默盯着电脑上密密麻麻的数据有点走神，偷偷瞥看坐在自己旁边的男人，对方非常认真地在处理文件，每一份都有作下看不懂的记号，然后转而把部分重要的信息输入电脑，就这样一个下午持续工作没有休息过，腰酸脖子疼的夏默不禁怀疑男人是不是在背上支起了铁棒再拧上螺丝，一点也没有松动的迹象。 

　　抬头看到窗外的办公桌一个接一个地变空了，很多人都走了，现在整个楼层除了自己和这个男人估计再也找不到的三个人了吧？有点无奈地叹气，夏默居然很另类地打了饱嗝。 

　　赶忙捂住自己的嘴，转头看到柳b一也正转头看自己，赶紧摇摇头表示自己没事，夏默大气不敢喘一口又转回来埋头工作。 

　　"原来这么迟了啊？"耳边传来柳b一歉意的声音，"没有顾到你，结果不知不觉就忘记时间了。" 

　　"没......没事，我不饿，刚才路过的一个女给了我一个汉堡。"不久前路过门口的熟脸女人看到他们在工作，就悄悄把他叫了出去，正反复在脑子里回忆这个笑得甜美的女人的身份时，对方递来的麦当劳汉堡让他彻底勾起了回忆，本来想质问女人他们两人的关系，后来一想自己有什么资格干涉他们呢？有些信心不足的夏默草草打消了这个念头。 

　　"还有一个是给你的，要吃吗？"夏默将手边的汉堡递给柳b一，对方摇摇头拒绝了。 

　　"我不吃这个。" 

　　自己认识的男人果然是不会吃这些垃圾食品的，发现自己对男人还是有一些了解的夏默不由地在心里泛起小小的得意，虽然自己也经常拉着男人吃地摊，但是夏默又很理所当然地把自己和女人的身份划分开来。 

　　柳b一看了一下手机，转头关掉了电脑，他侧过来弯下身子核对完夏默的数据然后才将东西存档关机。男人发顶淡淡的洗发水香味钻入夏默的鼻子，他脸一红赶紧退开一点。 

　　"肚子饿了吧，我们去吃饭吧。" 

　　想到自己每次只能和男人有吃饭缘的夏默想也没想就拒绝了，"不用了，我肚子一点也不饿。" 

　　"我也是。"柳b一微笑，"那我送你回去吧？" 

　　夏默还是摇头，他很认真的对男人说道："还是我送你回去吧。" 

　　说完后起立转身往门外走，像是想到什么，又停下来转头补充道："不过我没有车。" 

　　笑意更深了。 

　　"好巧，我也是。" 

　　漫步在夜晚的街道上，夏默的心情坎坷地不得了。算是第一次比较有气氛的相处，应该怎么样让对方重新定义自己在他心中的形象呢？气势汹汹地拎着对方的领口大声威胁，处死；冷眼冷语表现出毫不在乎对方的态度，处死；热情款款和对方家长里短，还是处死；一个头两个大夏默紧张地搓着手心，感觉自己像怀春的少女一样别扭。 

　　"工作还适应吗？"柳b一主动挑起话题。 

　　"啊......呃，还好。"支支吾吾的夏默有些反应迟钝。 

　　"我是觉得像你这么聪明的人，做这些有点埋没人才了。" 

　　夏默赶忙摇头，"不是啦，我什么都不会 ，更何况只是来实习，随便混混日子就好了。" 

　　"既然来了，就应该好好锻炼一下，随便混日子不是在家里混更好？"柳b一说话难得带点说教意味，听得夏默战战兢兢。 

　　"你别介意，我只是随便说说。"意识到夏默可能会出现的反应，柳b一又转而安抚。 

　　"不会啦，其实你说得又没有错。" 

　　这种态度倒是完全不在柳b一的意料之中，他稍微惊讶地看着夏默，良久才淡笑出声。 

　　"对了--"鲜少有的好奇心被挑起来就不容易下降的夏默突然问道："如果有人真的抢了你饭碗，不是还有我家里的那个变态男人养你吗？" 

　　斜眼看男人的表情，果不其然明显一僵，不过很快又恢复过来。 

　　不打算回答的柳b一将头扭到了一旁，装作没有听到。可不会这么轻易就放过你，越掩饰就越代表有内容，夏默狠狠心又开口问道："要不等我以后能赚钱了，我养你吧？" 

　　这句话完全让柳b一震住，他停下脚步，脸仍然侧向一边，使得夏默看不见他此时的表情，但是他明白男人此刻的表情绝对不会好看，或许看到之后自己会产生罪恶感也说不定。两个人就这样停在街边，默默地注视着来往的行人和车辆，数心跳数到快呼之欲出的时候，夏默终于听到了柳b一轻轻传来的声音： 

　　"小小年纪，不要说这些不知轻重的话。" 

　　我早成年了，完全可以对自己说的话负责！在心里呐喊自己的想法，夏默此时最想做的事情就是将男人的头扳过来，然后再狠狠地吻下去，向他证明自己是多么地认真，多么全心全意地喜欢着他啊！ 

　　但是他没有这么做，他承认自己害怕，害怕男人因为自己这样的行为而从此让两人形同陌路，理智同时告诉他现在还不是时候，两人的关系如同刚发芽的小苗，连一点开花结果的迹象也没有，这样的情况下自己绝对不能做出任何出格的事情，否则后果不堪设想。 

　　"呵呵，开玩笑的啦，你别吓我。"握紧拳头的手指甲几乎要嵌到肉里面去，不断地借由疼痛来提醒自己。 

　　"是吗......以后找到了真正值得守护一生的人的时候就这么对她吧。"柳b一缓缓回过头来，表情毫无变化，和刚转过去的时候一样笑容可掬，但是夏默清楚在离开自己视线的时间里男人的表情曾经经历过的风云变色。 

　　值得守护一生的人？自己找得到吗？夏默在心底冷笑。 

　　"真诚地说出来，那么--她会变得幸福。" 

　　如果有什么东西可以让你变得幸福的话，那就是我对你与日俱增的爱啊！ 

　　第十七章 

　　不知不觉逛到了柳b一家门口，夏默第一次发现原来秘书也可以这么富裕。 

　　"要不要进来坐一下？"取出钥匙开门，让对方一直送到六楼的柳b一有点不好意思。 

　　"可以吗，会不会打扰你？"当然很想进去，想要了解对方的生活状态，家里面的一砖一瓦，每一处布置都想要了解。 

　　点点头，柳b一按亮了客厅的吊灯，呈现在夏默眼前的是很简单的一大片白色，视线所及之处出了白色还是白色，除了寥寥几件异色调的电器之外，就连很容易弄脏的沙发也是一尘不染的白色，和奢华的住宅楼外表截然不同。 

　　"不用拖鞋了。"看到夏默正在脱鞋，柳b一制止了他。 

　　"哦，好。"轻轻关上门的夏默移到沙发边上，连坐下都觉得会弄脏。 

　　"不用客气，要喝点什么吗？"柳b一走进开放式的厨房里，从橱柜里取出两只小茶杯。 

　　"随便。"夏默四处打量了一下房间四周，发现空间相当宽敞，大到还可以在客厅里再隔出一个私人卧室来，想想连柳b一的家都已经大得一塌糊涂了，叶世柯的房子该会是何等气派？ 

　　"你家很大啊，变态男人的家也很大吧？" 

　　从厨房里出来的柳b一将一杯奶茶递给夏默，然后坐到他旁边的沙发上喝了一口自己手里的奶茶说道："总经理家离这里不远，我们是住同一个小区的。" 

　　"我就说那个男人神经，有这么大的房子不要住硬要挤到我家的小房子里占空间。"夏默哼了一声，对家里鸠占鹊巢的男人一万个不满意。 

　　只是微笑的柳b一没有对夏默的话做出评论，只是取来遥控器打开了电视，原本空旷的客厅立刻响起了绕耳的电视对白，百无聊赖的夏默沉默着和男人一起看了一会儿电视，然后看看手机发现时间也不早了，于是主动告辞。 

　　送他到电梯口的柳b一帮他按下了电梯按钮，两个人默默等待着电梯上来。 

　　"一个人住在这里会不会太孤独了？"夏清突然冒出一句话。 

　　"会吗？"柳b一看着他，摇摇头说道，"很多年了，都习惯了。" 

　　那么在很多年前还没有习惯的日子里，你又和谁住在一起吗？夏默踏进了打开的电梯，然后门缓缓关上，男人在电梯门完全合上的最后一刻对他淡淡一笑，化去了他一个晚上内心翻动不已的扭结。 

　　和柳b一工作的确让夏默学会了很多东西，一个星期下来，他已经完全适应了公司的工作，再加上叶世柯的特别关照，公司里的员工都对他很照顾，夏默在这里简直如鱼得水般感觉到前所未有的畅快。 

　　"黑脸弟弟，帮我把这份文件交给你们柳秘书吧？"莜娥看到夏默从眼前晃过，赶忙叫住他。 

　　因为夏默面对莜娥的时候总是黑着一张俊脸，好像自己欠他几百万似的，时间久了莜娥干脆给他取了这个绰号。 

　　"自己不会去啊？"夏默看到她对自己笑得一脸人畜无害就说不出的厌恶，他承认至今为止都很介意这个女人和柳b一不清不楚的关系，虽然一个星期的观察下来两人并没有什么特别亲密的举动，但是前段时间发生的那件事情还是让他想起来就咬牙切齿。 

　　"我也很想去啊，可惜我们老大一直在催我。"莜娥一脸惋惜地将资料递给他后飘然离去。 

　　被迫接下文件的夏默看着莜娥远去的背影，重重地发出一声嗤鼻声。 

　　到办公室门口时候正好看到柳b一抱着一个大纸箱过来，从柳b一缓慢前进的速度看出他手里的东西很有重量，夏默赶紧跑上去接过，还不忘走在前面念叨："这么重的东西，下次我帮你去搬好了。" 

　　"还好，不是很重。"柳b一跟在夏默身边说道："再说我体力也不比你差吧？" 

　　闻言夏默的脸不自觉得红了一大片。对啊，他又不是什么较弱的女生，要献殷勤也不该找这种方面出手吧？不过一遇到柳b一的事情，自己就会大脑当机，做事情也会大条许多。 

　　像前几天处理数据的时候因为偷看柳b一出神，结果对方不经意转过来看自己的时候，吓得自己慌了神一头栽下去，直接把好不容易分类好的数据全部消了个一干二净，害得柳b一陪他重新做了一遍数据，忙得腰酸背痛的夏默第二天起床的时候感觉骨头都散架了。 

　　"放到我桌子上吧。"开了门让夏默进去，柳b一关上门又出去了。 

　　又走了？放下纸箱的时候发现柳b一已经消失了身影，夏默有些失望地坐在柳b一的办公椅上叹气。上班的时候可以经常见到他，可是两人之间的交流却远没有夏默想得这么多，除了必要的工作上交代和偶尔关切的询问，柳b一工作的时候基本上完全不会和自己聊任何和工作无关的东西，想起来两人说话的机会简直少的可怜。 

　　盯着面前的电脑发呆了很久，夏默觉得领工资就应该好好工作，这些有的没的还不如回家上床再想个够。伸了个懒腰，夏默从椅子上站起来往外走。 

　　恰巧这时候门从外面被打开，伸手捞了个空的夏默就这样和匆匆进门的柳b一撞了个满怀。 

　　"嘶--"被撞到的夏默迅速退开一步，抬手抚上生痛不已的鼻子。 

　　"啊，对不起，你没事吧？"反应过来的柳b一连忙快步上前查看夏默的伤势，拉开对方捂着鼻子的手，他略微低头看着对方的鼻子。 

　　一下子过于近距离的接触令原本顾着鼻子的夏默一下子将注意力转回到眼前这个人脸上，对于男人而言过长的睫毛和平时因为戴眼镜而一直掩藏着的黑夜一般的眼睛，再往下是不算很高挺但却棱角分明的鼻子，还有厚薄适中的嘴唇此时正对自己吐露出关心的话语，意识到心跳加速的夏默不自觉咽了一口口水。 

　　"还好没有流血，很疼吗？"柳b一抬起头询问，上抬的眼镜又不偏不移地撞上了夏默可怜的鼻子--二度负伤啊！夏默痛得差点挤出男儿泪来。 

　　柳b一也吓了一跳，没有意识到自己的眼镜也会造成这么大的杀伤力，他二话不说直接到办公桌旁边的柜子里取出急救箱打开，从里面拿出药水和棉铅，打算帮夏默可怜的鼻子上药。 

　　"你不要动，眼镜擦到鼻子有点破皮了。"让夏默坐在自己的椅子上，柳b一稍微俯下身子帮他消毒上药，他皱着眉头道歉："真抱歉，刚才进来太急了，没有留意到你。" 

　　"没关系啦，一点也不痛。"夏默打肿脸充胖子，硬是把眼泪忍了下去。 

　　闻言柳b一稍稍加重了点力道，立刻痛得夏默往后倒去，对方眼疾手快一把扶住他摇摇欲坠的身体往前一托，而后笑道："你以为我看不出来呀？" 

　　不好意思地牵起一丝笑容，夏默心想这下出臭了！ 

　　"你先休息一下，我还有些事情要处理下。"柳b一帮他上完药就出去忙碌了，留下夏默摸着自己的鼻子在办公室龇牙咧嘴。 

　　痛吧痛吧，每天都能和柳b一这样相处的话，就算流上十天半个月的鼻血也毫无怨言啊！早就开心地一塌糊涂的夏默一脸幸福地盯着办公室的门板感慨。 

　　第十八章 

　　"麻烦你把这个交给柳秘书。"每天都有忙不完的东西，夏默接过其他部门递过来的文件时觉得工作中的人简直就是自动运作机，而身为秘书的柳b一则更像是一台永动机，天天打自己眼前过却始终见不到一个正面，为什么只有他看上去有忙不完的事情？ 

　　把文件放到柳b一的办公桌上，夏默突然觉得自己来公司前的美好愿望当真变成了幻影，当初抱着也许可以多了解对方一点的态度被父亲半推半就地带进了公司实习，结果日复一日到现在还是成果寥寥。 

　　"烦死了啊！"夏默无奈到只能猛抓头发。 

　　"你在干嘛？"正好推门进来的夏清看到儿子像神经病一样拽着头发发泄，冷不防吓了一跳。 

　　抬头看到父亲的表情，夏默立马耙梳好头发说道："没啦，就是这几天闲下来没有什么事情干觉得无聊。" 

　　"哦。"半信半疑的父亲将另一份文件放到办公桌上，正色地看着自己的儿子说道："让你穿西装，你怎么把我的话当耳边风？" 

　　夏默甩甩手不在意地说道："爸，你自己也看到那套西装了，老到都可以进博物馆了，自己都不要穿的东西怎么可以拿出来给你的儿子穿啊？" 

　　一下子无法反驳的夏清只好对着儿子干瞪眼。 

　　片刻之后又响起开门声，这回进来的是柳b一，看到自己办公室里多出来的两父子，他不禁微微一笑。 

　　"刚才又出去了吧？"夏清语气里有点无可奈何。 

　　柳b一点点头，说道："前段时间刚签下来的合同，所以出去跑跑也很正常的。" 

　　"你啊--什么事情都干完了，他倒是落得清闲。" 

　　"我也只是拿多少工资干多少活而已，并没有多做什么。"柳b一抬手扶了扶眼镜，突然像是想到了什么，笑道："要不要喝点什么？" 

　　"哦，不用了，我只是拿文件过来让你交给他，还得马上回去才行。"反应过来的夏清边说边往门口走去，推门出去前他还不忘转头叮嘱自己的儿子："你明天一定要穿西装过来，不要坏了规矩！" 

　　什么嘛！夏默表情不佳地迎视着父亲离去前埋怨的脸色，有些不是滋味地啧了一声。 

　　"怎么了？"柳b一看到对方心情有点不悦，于是关切地问道。 

　　夏默还坐在柳b一的椅子上没有让座的打算，因为之前为了工作方便而搬到办公桌旁边的椅子眼下反而成了对方的专座。看到柳b一坐在原本属于自己的位子上耐心地等待着自己的后话，夏默觉得心里一阵暖洋洋。 

　　"还不是我老爸，硬要我明天穿西装过来上班，多俗气！" 

　　听到最后几个字的柳b一轻笑出声，他看着夏默说道："西装对一个男人而言可是很重要的，怎么会俗气？你只是还没有到用它的时候而已。" 

　　完全认同后面一句话的夏默连连点头，他实在不懂为什么在这个公司里上班的每个男人都要西装笔挺，连女人都是每天换着不同的工作套装，虽然在视觉上的确给人一种一丝不苟的感觉，但是表面功夫真的这么重要吗？ 

　　"你前几天不是穿了一套西服过来的吗，这几天怎么都不穿了？" 

　　说起那件西服就险些反胃，夏默觉得眼前这个穿着昂贵西服的人是不会明白自己的痛楚的。 

　　"我老爸这件西服都压箱底十几年了，刚拿出来的时候根本近不了身，那扑鼻而来的味道......我简直无话可说。"夏默想起自己提着西服去干洗的时候店员那种看远古生物一样的眼神就不自觉一阵战栗。 

　　"呵呵。"被对方夸张的神情逗到发笑的柳b一觉得有时候这个看似脾气很大的男孩有时候还是相当稚气的，于是他想到了一个不错的建议："不过你快大二了吧，早点进入社会习惯下总是好的。" 

　　夏默知道男人话里有话，看着对方点点头。 

　　"反正今天的事情也快忙完了，等会儿下班后我带你去买套西服吧。" 

　　两人坐公车来到百货大厦上了四楼，柳b一直接带夏默去了自己时常光顾的品牌店。 

　　"靠，这里衣服很贵的，我第一次看到报纸上介绍这家店西服价格的时候就不小心咬到自己舌头。"夏默几乎是用蛮力将因为斯文连带力气也输给自己一大截的男人往外拉。 

　　柳b一拍拍他的手，示意他放开，然后朝店里的服务员说道："麻烦你帮他取几件适合他穿的衣服。" 

　　"你--" 

　　"就当作我送你的礼物吧。"柳b一转过头来冲他小声说道，然后又转回身去帮忙一起挑衣服。 

　　当手提着付好钱打包好的西服时，夏默简直是欲哭无泪，就这件西服的价格都快抵上自己一年半的学费了。 

　　"如果现在还不想穿就等以后真的出来工作了再穿吧，刚才看到你穿上西装还真以为自己在和哪位客户谈工作呢。"柳b一由衷地发出称赞，本来外表就看上去很成熟冷酷的夏默刚才穿上西装的一霎那，的确是让他产生了自己在面对客户的错觉。 

　　"是、是吗？"听到对方对自己的褒奖，夏默将挂在脸上的一丝别扭很自觉得掩藏了起来。 

　　很认真的地点点头，柳b一觉得对方会把喜怒哀乐全都表现在脸上也是一件很有趣的事情，他转头看着夏默笑道："要不要一起去吃饭？" 

　　得到对方赞同的回答后，柳b一挥手叫了一辆出租车，今天无论如何也要去自己平时去的餐厅吃晚饭，为了自己的胃绝对不可以再向这个男孩子妥协了！ 

　　第十九章 

　　对夏默来说两个月的时间简直在以光速飞逝，等拿到一个半月的优渥工资的时候他才意识到上班生涯告一个段落的事实。叶世柯在父亲面前很难得得夸赞自己能力不错，一边还嚷嚷着要让他请客，虽然不想听变态男人的话，但是得到人生第一份工资的喜悦让夏默觉得的确应该好好犒劳自己一番。 

　　本来要到餐馆大吃一顿，因为变态男人口味挑剔无疾而终，一家人吵吵闹闹之后最终决定自己动手在家里庆祝一下，夏默起了个大早亲自和父亲一起去菜市场买菜，海陆空样样俱全，夏清觉得买得太多了，有点抱怨。 

　　"打电话给b一了没？"夏清在厨房洗菜，真正掌勺的男人此时正坐在电视机前一边看《憨豆先生》，一边捧腹大笑。 

　　果然会叫b一过来！夏默躲在自己卧室里乐不可支。 

　　"早打了，不过他昨天就答应我们公司的同事今天要陪她出去。" 

　　叶世柯的声音抑扬顿挫，传到夏默耳朵里顿时变得无比刺耳。直觉告诉他，这个叶世柯嘴里的那个同事就是自己天天在公司里见面的女人，如果不提的话还差点把她给忘了，原来这个敌人一直存在啊。柳b一情愿和那个女人出去也不愿意来给自己庆祝，想到这点的夏默脸色顿时难看起来。 

　　两天后徐曼打来电话约夏默出去玩，想起自己上学期答应过对方，于是两人就约定了和上次一样时间一样行程的安排。 

　　褪去了学生装束的徐曼出落得意外秀丽，一身平时不太穿的露半肩上衣加短裙，把她的身材衬托得无比完美，迎着夏默赞赏的眼光徐曼的脸泛起开心的粉红。 

　　像普通男女朋友约会一样两人一起吃了晚餐然后再去看电影。因为已经看过网上的盗版版本而对电影剧情已经不太感兴趣的夏默无聊得睡了整整一场电影的时间，直到徐曼推醒他的时候才发现电影已经结束了。 

　　"不好意思。"仍然带着睡意的夏默站起来随着人流往门外走，落在后面的徐曼赶紧跟上，两人一前一后走出电影院。 

　　"接下来要做什么呢？"手机显示二十二点整，夏默转过头来对徐曼建议："有点晚了，我送你回去吧。" 

　　"嗯。"心满意足的徐曼点点头。 

　　两人并排走向不远处的公交车站，经过一家小饰品店门口的时候，徐曼不自觉得放慢了脚步，夏默转头看到她落在后面，于是退后两步。 

　　"饰品店？"夏默看看里面，再转头看向徐曼说道："你有什么想要的东西吗？" 

　　"诶？"顿时有些受宠若惊的徐曼连忙抬起头来迎视对方的目光，半响才点点头道："前几天发卡坏了，所以想买一个。" 

　　夏默看着她然后慢慢牵起嘴角，绕过他主动走进饰品店。 

　　"看中哪个？我买给你。" 

　　徐曼有些难以掩饰的兴奋，她很仔细地看了一遍店里所有的发卡，然后选中了其中一对，夏默付了钱和她一起出来。 

　　"谢谢。"徐曼轻声说道。 

　　"不用，物尽其用而已。"夏默很诚实地说道，"上次见到你的时候，虽然只有在头上别一枚发卡，却比我们学校很多浓妆艳抹的女生漂亮很多。" 

　　这句话对一个爱慕自己的女生而言无疑是最大的赞美，徐曼也不例外，她小心翼翼地把发卡放进随身携带的拎包里，然后一路微笑到车站。 

　　一直把徐曼送到家门口才离开，夏默独自一人往车站走的时候才感觉心一下子空了下来，仿佛刚才的一切都只不过是过眼云烟，消散得没有一丝痕迹。站在空无一人的车站里等车，除了偶尔驶过的公交车，整条街道都冷清得可怜，夏默听到细微的风声从耳边掠过，一点也不嚣张，带来一丝清凉，乖巧得如同那个喜欢着自己的女生一样。 

　　随手去掏口袋里的香烟，发现已经没有了。 

　　"我都快不认识自己了。" 

　　自嘲的声音随着那一阵风渐渐吹远。 

　　时间很快移到九月初，夏默回到寝室的第一天就看到阿彦已经坐在自己的床上吃泡面。 

　　"弄脏我的床你就死定了。"夏默放下行李头都没来的急回就闪进了卫生间。 

　　"我爬上自己的床吃，危险系数还要高呢。"睡在夏默上铺的阿彦是个难得钟情于下铺的人。 

　　洗掉一脸灰尘的夏默从卫生间出来，哼了一声："那我们倒是换床，你又不愿意？" 

　　"那我还不是看你的床比我的柔软，比我的阳光，比我的有人情味吗？"阿彦"呼啦啦"吸进最后一根泡面，连汤也不放过，一并消灭干净。 

　　夏默想起来很久以前买的泡面现在都快要发霉了，再看看阿彦手里的泡面盒，"你什么时候看到我柜子里的泡面的？" 

　　"就今天早上，学校超市都还没有开门，我自己都快要饿死了。"阿彦满足得打了个饱嗝，终于舍得从床上爬下来，"后来看到你上面的柜子开着就随便看了看，就发现了咯--对了，我还发现了这个！" 

　　阿彦指了指夏默的桌子，上面放着一个包装素雅的长方形盒子。 

　　"什么东西？"夏默一下子没有反应过来。 

　　"我怎么知道，可是从你柜子里找出来的。"阿彦瘪了瘪嘴，脑子转得飞快，他随即笑嘻嘻得搭上对方的肩膀，一脸心知肚明的摆手道："一看就知道是礼物了啦，是不是上学期本来要送给徐曼后来忘记了？" 

　　"礼物？"记忆有点复苏，夏默拿起东西看了看，顿时了然于心。 

　　当时自己没有亲手把生日礼物交给男人就莫名奇妙地坏着心情回到了寝室，这条送不出去的领带被自己干瞪了几天之后就躺进了柜子里长眠到现在，如果不是今天阿彦把他拿出来，自己几乎已经把事情完全遗忘了。 

　　看着陷入思考的夏默，阿彦以为自己又说中了他的心事，于是笑得一脸贼相地闪到一边继续他未完的游戏。 

　　夏默心情有点复杂，既然是买给他的东西，还是下次遇到他的时候给他吧，虽然心里有点不安，万一、如果万一他觉得莫名的话就理所当然的说是上次西服的回礼好了啊。怀着一丝坎坷外加一些期待的心情，夏默把封存了一些时日的礼物重新塞回自己的书包里。 

　　第二十章 

　　坐在靠窗的位子上看着文件的柳b一，谨慎地思考着等一下要怎么和这回的客户交流，以往都是自己亲力亲为的叶世柯因为临时会议不得不赶往外地，早就预约好的谈判又不能马上搁浅，因为涉及到未来两年内在国外的唯一一笔大额投资，所以马虎不得，思前想后觉得临时改时间对对方而言又很不敬的叶世柯干脆把事情交给了最能让他安心的柳b一来办。 

　　"除了大当家不太好对付之外，其他都还不错。"听到自家老板对很可能成为合作者的公司的评价之后，柳b一马上就意识到这次要见面的人并不简单。 

　　谈条件他不是不会，但是要谈到令双方都满意的程度就不会让他省心了。 

　　"柳先生吗？" 

　　柳b一抬起头，看到身边不知何时站着一个高大挺拔的男人，自信的笑容背后是掩藏不住的老道，略微打量了一番，柳b一迎着对方有点意味不明的视线点点头。 

　　"我是KONCO的希池谦。"来人自报家门之后，随即坐到他对面的位子上。 

　　"原来是希先生。"对来人略显有点惊讶的柳b一很快恢复一脸平静，静静得看着眼前这个曾经登上过众多知名经济周刊封面的KONCO的创始人，也就是现任的老板--希池谦。 

　　侍者恭敬地递上MENU，希池谦只是要了一瓶葡萄酒。 

　　"刚才和客户刚吃了点，柳先生不介意吧？"希池谦靠在椅子上，双手手指交叉得看着对方。 

　　柳b一摇摇头，虽然平时不太喝酒，偶尔因为工作需要，喝一点还是不成问题的。 

　　待侍者取来葡萄酒帮他们倒好离开之后，希池谦才切入正题，他径自取过放在柳b一面前的合同细要，快速浏览了一遍，然后拿出随身携带的钢笔修改了几处，又伸手交给柳b一。 

　　"这几个地方希望贵公司可以再修改一下，其他的部分没有问题。" 

　　柳b一翻看了一遍，微蹙起眉头。他抬头看着对方略显为难地说道："我们公司很重视和贵公司的合作，其他的我们公司都可以考虑，但是关于提价5％这方面......我们经理也明确过，目前的价格是我们能够接受的最高价格，如果再增加投资的话恐怕......" 

　　"柳先生--"希池谦摇晃着眼前的酒杯，微笑道："贵公司的诚意我完全明白，但是商场就是商场，没有所谓的仁慈，我们都是凭利益作生意，相信您能明白这点。" 

　　看着对方手中的红酒杯里的液体摇来荡去，微微纠结的漩涡就如同自己对面的男人一样难对付，柳b一低下头来思考对策。 

　　"但是我也不是不通情达理的人，既然是对双方而言都很重要的首次合作，适当的妥协总是需要的--"迎视着柳b一不解的眼神，希池谦举起酒杯抿了一口，继续说道："为了今天，那个5％就当作是我送给柳先生的见面礼吧。" 

　　站在公交车站等车的柳b一觉得今天晚上过得有点混乱，明明是什么交情都谈不上的KONCO老板，居然可以连眉毛都不皱一下就把额外的几百万当作所谓的见面礼送给自己，大方也不该大方成这样吧？刚才接到电话的叶世柯在得知消息之后也是一头雾水，不过正在外地忙得焦头烂额的男人已经顾不了这边，所以只能让他改合同时再多留个心眼，商场上被别人下套也不是没有的事。 

　　深深得叹了口气，柳b一揉揉额头，决定明天上班再考虑这件事情。 

　　正在这时，一辆黑色越野车停在他面前，发现车窗摇下来之后出现的人脸，柳b一略显惊讶地看着他。 

　　"希先生，您还有什么事吗？"柳b一走到车边，略微低下头看着夏池谦说道。 

　　"事情......倒是没有，不过你自己不开车吗？"刚才跟了很长一段路，发现柳b一完全没有往车库方向去的意思，现在又站在公交车站，看来自己的猜测是正确的。 

　　柳b一摇摇头，"嗯，我并没有买车。" 

　　"那上来吧，我送你一程。" 

　　"不用麻烦了，" 

　　"麻烦谈不上，我看是柳先生太客气了。"希池谦歪过头来看着他说道，"遇到柳先生也算是不错的运气，至少请您满足我小小的请求吧？" 

　　有点不理解他话中含义的柳b一不好意思再拒绝，于是打开车门坐了进去。 

　　"柳先生要去哪里呢？"希池谦转过头看着他微笑。 

　　柳b一报了自己家小区的地址之后，对方就发动了车子。望着窗外转瞬既过的建筑，车内的两人一下子沉默地有些尴尬。 

　　"听说柳先生是叶经理的私人秘书？"先开口的希池谦目不斜视地看着前方的马路。 

　　反应过来的柳b一点头应声。 

　　"能得到想柳先生这么能干的秘书，还真是让人羡慕。"说这话的时候希池谦笑出声来，让人不能分辨他话中的真实度。 

　　"希先生太看得起我了，相信您身边多的是能人吧？" 

　　在十字路口的红灯前停下车，转头望向柳b一的男人笑意深邃，"能人的确不少，但是......像你这样的能人就没有了。" 

　　觉得对方的视线有点刺眼的柳b一装作看风景，把头转向窗边。他知道这个人话中有话，虽然没有叶世柯的成熟老练，但是毕竟自己也是在这行打滚过多年的人，有些事情不用说得太明白也彼此心知肚明，事情见得多了也就见怪不怪，只是可笑的是--原来是男人也不例外。 

　　默不作声的两人一直等到车开到小区门口的时候才打破沉默。 

　　眼见道完谢的柳b一正打算下车，希池谦眼疾手快地一把拉住他，对方楞了一下转过头来。 

　　"下次还能出来吗？" 

　　不着痕迹地抽回自己的手，柳b一一脸公事化的态度："当然，签合同的时候我会和我们经理一起去。" 

　　明白柳b一的意思，倾过身来打开门的时候希池谦贴近他耳边说道："除此之外呢？" 

　　往后一挪，柳b一从车里退了出来，他看着对方别具深意的眼眸，缓缓地开口道："希先生，我和您除了公事上的合作伙伴之外，并没有额外关系。这点请您明白。" 

　　说完这句话，柳b一头也不回地直接绕进了小区，看着身形有点匆忙的男人消失在自己眼前，希池谦靠上座椅无声地微笑着，迟迟没有发动车子离去。 

　　第二十一章 

　　"合作愉快。" 

　　叶世柯将签好的合同递给身后的柳b一，然后对坐在自己对面的KONCO的当家笑道："相信这次合作是很好的开始。" 

　　"希望如此。"希池谦举杯和对方相碰。 

　　感觉到口袋里手机的振动声，柳b一拿出来看了一下。 

　　"不好意思，我接个电话。"柳b一朝两人示意，然后按下接听键往门口走去。 

　　看着柳b一离去的背影沉思了良久的希池谦像是突然想到了什么，笑着对叶世柯说道："为了庆祝这次合作成功，我刚才就预订了晚餐，不知道叶经理......" 

　　"当然没有问题，这么盛情的事情本来是我这个地主应尽之礼才是，现在反倒是希先生先想到了才真是让我惭愧。"叶世柯耸耸肩应道。 

　　外面稀稀落落地下着雨，柳b一站在酒店门口听着手机另一头夏默拐弯抹角的话语，不禁莞尔。 

　　"好的。"终于明白他话中之意的柳b一则干脆得回答。 

　　"--诶，你晚上没有事情吧？"夏默楞了一下，赶紧应声。 

　　"嗯，事情已经差不多了，应该没有什么了。"柳b一想了一下说道，"你在家等下，我待会儿联系你。" 

　　夏默觉得有点不好意思，耳朵渐变渐红，他支支吾吾地说道："不是啦，我已经在外面了--不过是因为刚才和同学出去玩了还没有回家而已，你别误会啊！" 

　　柳b一有点琢磨不透这个时而嚣张时而又有点不知所谓的别扭小孩，他转头看了看里面正在交谈的两个男人，似乎正要出来的样子，转回话题的柳b一匆忙和夏默说了几句就结束对话。 

　　这时候两个边聊边笑的男人也正好从里面踱出来，看到柳b一正打算往里走，叶世柯摆摆手说道："我们正好要去吃晚饭，你也一起来吧。" 

　　"可是--" 

　　一旁的希池谦看出柳b一为难的表情，接下对方的话补充道："这次可以顺利签约，柳秘书也是不小的功臣啊。" 

　　希池谦不着痕迹地扫过一眼，发现柳b一果然不再拒绝。 

　　看来真的是绝对公私分明的人啊！虽然很难对付，不过越是具有高难度的猎物自己就越是有耐心去挑战不是吗？嘴角牵起玩意的男人随着侍者的开门声连同自己的心思也一并隐没在了车内。 

　　坐在麦当劳里吃完两个汉堡之后已经又过了一个小时，旁边打扫的工作人员已经第N次从自己眼前经过，虽然没有投来异样的眼光，反倒是一个人干坐数小时很不习惯的人先开始坐立不安了。 

　　不是说工作已经结束了吗？不是说等一下就会联系自己的吗？脑子里问号一串，要是换了别人的话，估计夏默早就拍案走人了，很有可能第二天还要揪过来暴打一顿，等等等等等--夏默最讨厌的事情之一就是等待，更何况还是不知道何时才是尽头的等待！ 

　　有点发酸的心里不知道又要开始酝酿什么连自己也解释不了的东西了，夏默掏出手机看了看，果然还是没有反应，甚至连短信都没有，平时觉得乱哼哼又闹人的东西今天却安静地让人有点不习惯。 

　　叹了口气，夏默站起来往柜台走去，人是铁饭是钢，发现肚子又开始唱空城计的夏默只能再点东西祭自己的五脏庙了。 

　　正在这时手机很配合地振动起来，有些"草木皆兵"的夏默赶忙掏出来查看--果然是柳b一！ 

　　按下接听键的同时，夏默的心扑通扑通地乱跳。 

　　"夏默吗？我是柳b一。" 

　　"嗯。"光是听到声音就感到很充实了，自己果然已经变得无可救药了。 

　　"很抱歉，刚才有点事情。"柳b一的声音很诚恳，夏默已经庆幸到不知所措了，只要你没有忘记我还在这里等你就好了啊！有点百年媳妇熬成婆的夏默不自觉捏紧了另一只手里的东西。 

　　"你回家了吗？如果回去了就--" 

　　"没有没有，我还在麦当劳！"不等对方说完就立刻接话的夏默赶紧否认。 

　　"这样啊，"手机另一头安静了一下，夏默的心也一下子揪紧了，该不会以为自己回去了所以就回家去了吧？ 

　　"我也在外面，你在哪家麦当劳，我现在过去可以吗？" 

　　一脸雀跃的夏默脑子飞转，"我在××路口的那家，你在哪里？过来会不会很远，我去找你好了。" 

　　"呵呵，对我而言远的话对你来说就不远了吗？"柳b一笑道，"其实不远，很凑巧就在你对面的咖啡舍，要不要过来喝杯咖啡？" 

　　挂断通话，夏默收拾了一下已经有点乱七八糟脑子，快步走出了麦当劳。 

　　第二十二章 

　　在侍应生的带路下，夏默看到坐在窗边正边喝着咖啡边看外面风景的柳b一。 

　　"先生，就是这边。"听到侍应生的声音，柳b一抬起头来，刚好迎视一直看着自己的夏默，他温柔一笑。 

　　夏默脸咋红了一片，柳b一这么笑的话自己是完全没有一点抵抗力的，庆幸此时灯光够昏暗，才掩饰了自己的难堪。 

　　"请坐，请问要点什么吗？"侍应生很礼貌地递来MENU。 

　　看到柳b一眼前的咖啡，他转头说道："和他一样好了。" 

　　侍应生收好MENU离开，不一会便端上咖啡。等到侍应生再次离去之后，夏默才将手边的东西递给对方。 

　　"是什么？"柳b一好奇地接过，是一个长方形的礼盒，包装地还很细致，"是给我的吗？" 

　　点点头，夏默装作满不在乎地转过头说道："其实是很早前买来要送你的生日礼物，因为......一点原因，所以现在才能给你。" 

　　"是吗？"柳b一有些意外，他看着对面装作喝咖啡而压低脑袋的男孩，不禁微笑，"谢谢。" 

　　看到对方把礼物放到一旁，夏默抬起头脱口而出："你不看看是什么礼物吗？" 

　　话一出口惊觉失态的夏默立刻消了音。靠！别人回家看不行啊，现在在这种地方不拆东西也是很正常的，自己为什么要搞地如此紧张？要是透露出什么异常那就糟糕了，简直神经到不行！ 

　　没有料到的是柳b一听完他的话之后，真的伸手去拆礼物了。 

　　"是领带啊，很不错的颜色。"柳b一抬头看着夏默笑道："眼光很好啊。" 

　　那是当然了！我的好眼光可是公认的，夏默在心里得意洋洋地高歌，毕竟是自己跑了一个下午选下来的领带，不好看是不可能的。 

　　两人有一句没一句地聊了一会儿，柳b一看看手表发现时针已经指向十一点，于是他对夏默说道："已经很晚了，回去吧。" 

　　夏默点点头，柳b一叫来侍应生想买单，未掏出皮夹的手被被夏默一把推回，他只说了一句就"我付"就不再多话，买单后两人站起来往外走。 

　　"前面就有车站，你要坐公车还是出租车？"夏默问道。 

　　"我家离这里不远，就走几分钟也可以到了，我想散步回去。" 

　　这么说的话，柳b一家的确离这里不太远，夏默点点头，两人朝车站的方向走去，虽然他不用坐车了，但是自己还要坐十几站回家。 

　　就在这时身边急驶过一辆跑车，正好经过夏默身边的水坑，溅起漫天水花，二话没说溅了他一身之后绝尘而去。 

　　呆楞了十秒之久的夏默回过神来的第一个反应就是抖着自己的衣服一脸阴郁，心情之恶简直连对方的祖宗十八代都给从心里骂进了水沟。 

　　看到对方惨不忍睹的污水溅得全身上下无一幸免，一旁的柳b一掏出纸巾抽出一张帮他擦起来，又将剩下的纸巾递给他说道："先到我家换件衣服吧，这样子回家也不舒服。" 

　　闷闷的夏默点头答应，一路抖着衣服来到柳b一家里。 

　　"你先去浴室，我进去找件衣服给你。" 

　　夏默也顾不了这么多了，冲进浴室赶紧脱衣服，心想明明很好运的一天怎么就在最后的一幕退场前出了纰漏，丢脸丢到柳b一面前也算是自己出师不利了。 

　　这时，浴室外响起了敲门声，柳b一在门外说道："我把衣服递进来可以吗？" 

　　"啊......哦，好的。"夏默挪到门口打开门，接过柳b一递进来的衣服，发现是一套睡衣。 

　　"现在不早了，我刚才打电话给你父亲了，你晚上就睡在这边吧。"柳b一在门外补充道："洗个澡出来吧，暖和一点。" 

　　楞楞地应声，夏默后知后觉地洗了个澡，穿上柳b一的睡衣，发现大小差不多。 

　　"还好我们身形差不多，不过还是小了一点的样子。"柳b一看到从浴室里出来的夏默笑道，递给他一杯热牛奶。 

　　"谢谢。"夏默接过奶茶喝了一口放到茶几上，突然像似想到了什么，"你用香水吗？" 

　　"香水？"柳b一摇摇头，"我不用。" 

　　"奇怪了，睡衣上有香味。"夏默有拉起睡衣闻了闻，还是有淡淡的香味，类似于清爽的茶香，也许是用了什么特别的洗涤剂吧？ 

　　"是吗？"柳b一笑道，"可能是洗涤剂吧？" 

　　点点头表示赞同，夏默坐到沙发上。 

　　"你等一下早点睡，客房我都收拾好了，我先去洗澡了。"柳b一拿起一旁的衣服往浴室走去，关门前好像想到了什么又探出头来说道："如果肚子饿的话，冰箱里有蛋糕。" 

　　看到浴室的门关上，夏默很自然地站起来往柳b一的房间走去，进门看到房间昏暗的的灯开着，男人的卧室和客厅一样收拾得有条不紊，除了日常生活的必需品和与工作相关的电脑书本之外，没有一丝多余物件，整个房间透出和主人有一样严谨生活作风的气息。 

　　夏默走到书架旁随意拿了一本书翻阅，是很深奥的经济类书籍，没看几眼就眼皮打颤的夏默又不死心地挑了一本题目看起来烂俗一点的，结果发现真的只有题目比较浅显，来来去去翻了好几本，终于发现男人和自己生活在完全不同的知识世界。 

　　"你对这些书也有兴趣吗？" 

　　夏默惊讶地回头，看到男人身穿睡衣就站在自己身后，吓得后退到电脑桌边，又因为不小心碰到椅子，导致很狼狈地直接跌坐在椅子上。 

　　"没、没有，其实看不懂。"夏默不断提醒自己要镇静镇静，结果柳b一一靠近自己就把所有的东西都抛到了九霄云外，心一下子紧张地直往外横冲直撞。 

　　"其实你很有潜质，前段时间在公司实习的时候就蛮不错的，多看看这些书也可以积累一些工作方面知识。"柳b一弯下身捡起刚才因为夏默过于紧张而掉落在地上的书本放回书架上，然后坐到旁边的床上。 

　　洗完澡后的男人散发出和穿西装时完全不一样的风情，比平时略显单薄的身形，还湿漉漉的头发不间断地往下滴水，有些还会落到他的睡衣上，渐渐化开形成片片斑迹，如同烙刻在自己心里日益增加的繁杂的情绪般挥之不去，思念扩散到一直想要去抚触它的地步。 

　　如果说思念是一种病，那自己就得了不治之症了--t 

　　"夏默？" 

　　反应过来的时候，自己已经这样做了！一只手很自然地摸着柳b一的发梢，默默地接下了滴落下来的水滴，似乎听到了那种悦耳而又令人不舍的声音，然后一种东西在自己的手中积累着，慢慢地没有一丝焦躁。 

　　夏默心想自己那一刻一定是被一个叫做恶魔的形体附身了，没有一丝慌乱没有一丝愧疚，就这么把手伸到柳b一面前说道： 

　　"看，你头发上好多水。" 

　　第二十三章 

　　我知道有个词叫做"情不自禁"，这个词同时很适合形容现在的我。 

　　顿时从梦中惊醒，呼气起身时发现已经是全身冷汗一片，有点懊恼的夏默走进卫生间，抓了架子上的毛巾沾了水就一顿猛擦。直到把身上的汗味抹得一点不剩才慢吞吞地回到自己床上躺下。 

　　离上次去柳b一家已经是一个星期之前的事情了，这之后自己的思想一直处在游离边缘，敲破脑袋也挤不出来的话就如此毫无征兆地在雨夜降临。事后以为自己喝醉酒的柳b一一直拍着他的肩膀安慰他： 

　　"和朋友出去玩也要少喝点酒。" 

　　"哈哈哈哈，是啊是啊。你说那群混人怎么就爱灌我一个？"赶忙打着哈哈陪笑脸的夏默似乎听到自己的心都快要哭泣了。 

　　当然不是一句"你头发上好多水"这么简单的话不可能让对方以为他喝醉了，而是之后没来由的一句"我喜欢--"，话没完就被柳b一接了过去，顿时清醒过来的夏默自然只能张大了嘴巴一个尽的傻笑。 

　　苦水都往肚子里流了，谁能明白单相思的痛苦？ 

　　夏默"啐"了一声蒙上被子。闷死我算了，这么大的人了，连表白都做得跟初恋少女一样不干不脆的，二十来年的男人算是白做了！ 

　　"我说你能不能顾着我点儿，入睡还没开始做梦呢？"上铺的阿彦终于忍不住抱怨，网游玩到半夜三点，刚上床来了点睡意，就这么被楼下的正为爱情烦恼的人给折腾醒了。 

　　"你怎么现在还没睡？"听到阿彦的声音，夏默的确有不小的吃惊，明明自己刚才发出的声音也不算响吧？ 

　　阿彦从被窝里钻出来，睁开半梦半醒的双眼，打了个大哈欠说道"嗯，刚才玩游戏了。" 

　　夏默皱眉，"你也顾着点身体，每次都玩这么迟。" 

　　"嘿嘿。"阿彦觉得好笑："你小子装什么，前段时间可比我还疯，是不是角色被人灭了所以心灰意冷了？" 

　　"你省省，我最近没时间捣腾那东西。"夏默说得的确句句属实，自从上学期和徐曼主持了一次文化节之后，学生会似乎看准了他在主持方面的潜质，时不时会有几个工作派下来给他，起初倒是毫不犹豫地拒绝了，事情多了之后一而再再而三地推辞就实在说不过去，所以夏默在三天前不甘不愿地又接下了一个迎新晚会的主持任务，讨厌死记硬背却又不得不背的境况让他这两天很不爽。 

　　阿彦哪里料想到他会烦恼那种东西，只想着着也许是出了什么感情问题，清清嗓子以过来人的姿态说道："女人嘛，如果不开心了就哄哄，吃个晚饭陪个不是，再甜言蜜语几句就搞定了。这招屡试不爽的！" 

　　"鬼扯什么。"夏默没好气地对着床顶翻白眼，后来又像是想到了什么，犹豫了一下问道："问你个问题，假设......假设啊，我是说假设......" 

　　"行行行，哪里那么多婆婆妈妈，你说好了。" 

　　理了理思路，夏默才开口道："......如果你喜欢上了一个不该喜欢的人，你会怎么办？" 

　　"不该喜欢？"阿彦抓抓头发，"什么叫做不该喜欢？喜欢上"有夫之妇"，还是喜欢上比你大几十岁的妈妈桑？" 

　　"你就说怎么办吧，问那么多干嘛？" 

　　阿彦别别嘴，装作顿然领悟："你小子该不会喜欢上你老爸了吧？" 

　　被窝里的夏默险些窜起来捶楼上的一顿，他啧地一声骂道："你少给我不正经，回答！" 

　　"说实话吧，还能怎么办呢？爱都爱了......"阿彦也是认真了几分，他想了想呼啦啦从楼上窜下来，反正整个寝室就住他们两个人，动静多大都碍不到别人，他坐到夏默的床上拉他被子一角盖到自己身上。 

　　"你小子死下来干嘛，回去回去！别占我温度！"夏默死瞪着他。 

　　"别啊，不是下来和你促膝长谈吗？"阿彦笑得一脸欠揍，他摆摆手转回正经脸色，"爱情这东西就是盲目，你粘上了就是一团浆糊，我跟你说什么大道理都没用。其实爱上谁都不是个错误，只要不是违背心意的真爱就没有否决的理由。" 

　　"扯淡！你以为写言情那？还道理一套一套。"夏默嗤之以鼻。 

　　"所以咯，你看，我跟你说什么都没用吧？" 

　　有一瞬间失神，反应过来之后赶紧拉回被子转回头，还是干脆无视这小子算了，"快死回楼上吧，感冒了可别怨我。" 

　　阿彦哪里肯答应，他拉扯着夏默的被子叫嚷："还没有告诉我那个人是谁呢？你怎么这么不负责任啊，宝宝的好奇心旺盛着那，要失眠了失眠了啊！" 

　　实在受不了对方的鬼哭狼嚎，夏默直接一记左钩拳了事。 

　　"管你去死！" 

　　第二十四章 

　　"新买的吗？和你平时的风格不太一样啊。"叶世柯打量着柳b一胸前和以前风格迥然不同的新领带。 

　　下意识摸了一下胸前的东西，柳b一摇头，"前几天夏默送的，说是前段时间的生日礼物。" 

　　"哦。"叶世柯若有所思地点点头，"那小子冲是够冲，不过对你还蛮上心的样子。" 

　　"年轻气盛，这个年龄的孩子要强点也是难免的。"柳b一没有在意后面那句话，只是笑着说道。 

　　叶世柯也不执着这个话题，一转身又想到一件事情。 

　　"最近KONCO的希池谦一直在约你？" 

　　柳b一有点惊讶地抬头看他，自己好像从来没有透露出只言片语吧？迎视着对方一脸的疑惑，叶世柯也只能干笑几声坦白道："这几天经过你那里时候看到你在接电话，不可避免不小心会听到点。" 

　　虽然特意强调了"不小心"三个字，却仍旧磨灭不了此人相当值得怀疑的事实。 

　　"嗯，不过是小事而已，您不必在意。"柳b一轻描淡写地回答。 

　　算了吧？你以前在意大利时每次都说是小事，结果哪次事情小？想起曾经自己邂逅他的原因，柳b一也是带着满心创伤微笑地对自己说只是"小事"，现在想起来叶世柯仍旧为他感到心疼不已。 

　　"须不须要我出面？" 

　　"不用，我自己可以解决的，您不用费心了。" 

　　就知道你会这么说，叶世柯在心里感叹自己这个秘书实在是有点自强过头了，自从那次之后就什么也不依赖别人，连别人的关心也变得多余了，把自己封闭成了一个茧，既不让别人侵入，也从不让自己出去。 

　　既然如此，自己也不好意思插手了，明明是一个成熟到不亚于自己的大男人，叶世柯还是免不了要唠叨几句："不要一直勉强自己，遇到真正对自己好的人偶尔也可以尝试一下的。" 

　　柳b一明白叶世柯话里的意思，但也只是模棱两可地微笑着，算是对他的回答。 

　　虽然是本院的迎新晚会，其实主持人并不固定，徐曼得知夏默答应过来主持的时候的确感到不小的意外，起初有点心里不舒服，后来听说是学生会点名要求的，也就不再耿耿于怀了。 

　　开始压根没有想到会是夏默主持，所以放弃这次晚会改而负责幕后工作，现在看到夏默隔三差五地和女主持在一起对台词，说完全不在意也是不可能的，但是徐曼是温婉形象惯了，一下子在意也采取不了什么行动，只能干站在身后看着前面的两人有说有笑。 

　　"嫂子想什么呢？这么出神。"阿彦不知道什么时候从前面绕过来，因为院对每年的迎新晚会都格外重视，外联部这次也出动了人手帮忙，职务不大的阿彦自然是被分派过去做了场务，虽然有点怨言，后来想想忍一时之气，说不定以后爬上副部长的位子也不是没有可能性的。 

　　"哦...没什么。"早就习惯了阿彦的叫法，只要夏默没有说个不字，估计阿彦是改不了这个称呼了。 

　　"放心放心，那小子不是那种见女人就贴的人。"阿彦看出个头绪，笑着连连摆手，"前些天还在请教我爱情问题呀。" 

　　徐曼并没有在意阿彦说的话，视线一直留意前方夏默的一举一动。似乎是对好台词了，夏默转头看到自己，有些疲惫地朝她淡然一笑。徐曼想起自己今天也带了午饭过来，于是从自己座位上的袋子里取出饭盒，向夏默走去。 

　　"结束了吗？"徐曼笑着把饭盒递给夏默，"还没有吃午饭吧，我刚才在家里做的。" 

　　"谢谢。"肚子的确很饿，夏默接过饭盒打开就一顿扫荡，因为吃的有点慌，还灌了好几口矿泉水。 

　　"我昨天照着新买的菜谱做的，味道还可以吗？" 

　　夏默点点头，心满意足地扒下最后一口饭。 

　　真让人羡慕啊，一旁看在眼里的阿彦酸水直往外冒，心想自己什么时候也找个对自己这么死心塌地的就好了。 

　　柳b一关掉电脑抬手看了一下手表，然后起身收拾了一下，刚才叶世柯打电话过来催促他可以下班回家，因为最近新开展的工作，任务量一下子增加了不少，向来工作优先的柳b一坚持每天完成超人般的工作量，每次都忙到最后一个回去。 

　　走出公司大楼的时候，发现天空又有点飘起雨来，果然是一阵秋雨一阵寒，只穿了衬衫和西服的柳b一觉得有点风透刺进来，忍不住拉紧了衣服走入细雨中。 

　　"最近好像经常下雨啊？" 

　　身后传来日渐熟悉的声音，男人语气里透出些许笑意，柳b一闻言转过头去。 

　　"秋天本来应该是干燥的季节不是吗？"希池谦依靠在旁边的墙壁上，正好上面的屋檐挡住了雨水。 

　　柳b一微笑，"希先生过来不是和我聊天气的吧？" 

　　直起身子，抬手抖落肩膀上的一点水滴，希池谦走到他身前，眼神直直地望着他说道："你说呢？" 

　　"下雨了，希先生还是早点回去吧。"柳b一避重就轻。 

　　"我能把这句话当作对我的关心吗？"嘴角勾起一丝幅度的男人歪头看着他询问。 

　　"至少和贵公司合作期间，希望希先生保重好自己的身体。" 

　　希池谦嘴巴瘪了下去，良久后吃吃笑了一声，"你说话还是这么刻板啊，偶尔对我温柔一点也不算什么过分要求吧？" 

　　柳b一不打算和他消磨时间，他想了一下开门见山说道："除了工作，我和你之间没有什么可以谈的。" 

　　微蹙起眉头，男人在心里暗啧，看来眼前这个男人比以往的任何一个都要难对付，棱角尖锐刚硬，不是一时半会儿可以磨平的。一个月过去了，两个人之间的关系毫无进展就是最好的证明。 

　　真是不甘心！希池谦看着眼前可望而不可及的男人，心里很不是滋味。 

　　"为什么要拒我于千里之外，我看得出我们是同一类人。"希池谦不打算就此放弃。 

　　"哪一类人？"柳b一皱眉瞥了他一眼，虽然被认为是很好相处而又温柔的男人，自己的私事一旦被触及到却会有意外反感的表现。之前夏默可以被他认为是孩子好奇心过剩的幼稚心理，眼前这个事业有成的男人就不能被他如此理解了。 

　　希池谦看出他眼里的一丝厌恶，他非但不担心，甚至没来由的平添一种前所未有的满足感，在自己看来一直毫无破绽的男人也有这样的一面，不同于以往的神情--他好像越来越喜欢这回的猎物了！ 

　　"哪一类啊--"希池谦跨前一步，在男人还没有反应过来的前一刻一把搂过他，随之扬起一抹笑容，倾身吻了上去。 

　　第二十五章 

　　"希先生，请你放尊重点！"柳b一很久没有这样大声说话了，喊出口的时候觉得有点力不从心，他忿忿地抬手擦了一下嘴巴，转身就走。 

　　希池谦立刻拉住他，硬是将他整个人扳过来和自己面对面，声音里透出一声愉悦："为什么要拒绝我呢，你明白我刚才说的话不是吗？给自己一次机会，凡是总是要试过才知道。" 

　　"希先生，"再次看向他时，柳b一的表情已经恢复过来，他冷淡得说道："你和我都是生意人，完全明白自己的想法不是吗？请你慎重下自己的行为，还有请不要说出这种幼稚的话。" 

　　说完这句话，柳b一头也不回就走了。 

　　稍微平复下心情，希池谦觉得自己越来越想要占有这个男人了，想要得到他的心情比任何时候都要强烈，刚才那个吻并不柔软，是男人特有的坚强而又魅惑，仿佛穿透他心思一般翻涌起阵阵浪涛，他抬手触碰了一下嘴唇，闭上眼睛笑了起来。 

　　一直站在拐角处将一切尽收眼底的叶世柯默不作声转回身离去，本来想过来让柳b一和自己一起出去吃夜宵的，结果什么好场景都被他看见了，有点头大的男人抽着烟边走边想。 

　　"最近b一好像有点心事重重的样子，真的没关系吗？"夏清想起今天早上柳b一破天荒地差点把重要资料当废纸放进碎纸机，觉得实在不像平时做事一丝不苟的人。 

　　叶世柯坐在沙发上乱按遥控，电视屏幕有点反应不过来，总是跳台慢一拍，他嘀咕了一句"都不好看"就把遥控一扔，倒在沙发上闭目养神了。 

　　"爸，我回来了。"夏默开门进来，映入眼帘的居然是平时最不入自己眼的男人，于是头一撇，直接把书包重重地甩进了沙发。 

　　被砸了个当头的男人揉着自己淤青一块的额头，从沙发上懒洋洋地坐起来，看着眼前无视自己的人说道："我说你小子故意的吧？" 

　　"诶--"夏默一打手势，特无赖地赏赐一脸无辜："凡事讲证据，你哪只眼睛看到我‘故意'了啊？" 

　　"证据？这书包就是最好的物证。"举起书包晃荡了几下，换来对方一脸欲杀之而后快的表情，叶世柯低头暗笑。 

　　夏清从厨房出来，看到眼前基本上每周都会上演一次的冷战，不禁无奈地直摇头。 

　　"两个都别闹了，洗洗手吃饭。" 

　　暂时休战，两人进厨房里洗了手带点火药味地从里面挤了半天先后挤出来，坐在餐桌上各自为营的两人终于消停了一会儿。 

　　收拾餐桌的时候，夏清突然想起之前的问题，于是侧头问正在帮忙叶世柯。 

　　"感情问题吧，事业顺利，就是感情了吧。"叶世柯装作毫不在意地斜眼看了一下坐在沙发上看电视的夏默，不意外看到对方瞬间僵硬的表情。 

　　"进公司这么久了，都没有听说他交女朋友啊？"夏清自言自语说道。 

　　"还不是前段时间KONCO的希池谦。"叶世柯提高了点音量，想想又觉得像此地无银三百两，于是又转换成正常音量说道："好像在追求b一的样子。" 

　　别说夏默了，就连收拾桌子的夏清都吓了一跳，他有点惊惶失措地看了看儿子，深怕引起他反感，发现儿子连头都没有回一下，一直面朝电视，于是放心下来，压低声音说道："这种事情不要乱说，你以为谁都......和我们一样啊。" 

　　乍听之下不太舒服的叶世柯一瘪嘴不再说话，再转头看向夏默，不禁暗自失笑。虽然可以隐忍，但是有些东西是骗不了人的，比如--嫉妒，那青春的眼神可是已经完全迸发出熊熊大火了。 

　　现在可好了，本来是一个人失魂，估计今天之后，仙游的人就要多增加一个了。 

　　完全正中叶世柯的猜测，夏默的确是神游太虚去了，两个星期下来，课也听不进去，考试也心不在焉，食欲似乎也比前段时间小了不少，阿彦深陷网游漩涡自然是看不出来，经常跟进跟出的徐曼把一切都看在眼底，但是清楚夏默的性格，倒也不敢随便问。 

　　混混愕愕又过了一个星期，夏默上网查了几门期中考的成绩后，着实吓了一跳，虽然不是拔尖的分子，但是怎么着也能混个七八十分，结果这次却结结实实地挂上了两个红灯笼，成绩还很让人同情，两个五十九分，感到欲哭无泪的夏默只能静下心来好好反省自己大半个月的行为。 

　　光想的确没有意义，自己想破脑袋也没有用，别人还不是在公司好好的上班，想要知道答案最好就是直接跑到公司去对质。觉得这种行为有点恶心，夏默又思量别的出路，反正只有事情解决了，自己才有可能安下心来学习。 

　　周五下午铃声一响起，夏默抄起书包头也不回直往外冲，终于又盼到周末了，今天无论如何也要约他出来，就算只是见见面也行啊，将近一个月没有见面了，自己就快要思念成灾了。 

　　"夏默。"刚走出门口就被人叫住，一回头发现是徐曼。 

　　"什么事？"夏默有点不耐烦地皱眉。 

　　"有点事情，可以聊聊吗？"短短的几天就恢复成了如此生疏的对话方式，徐曼似乎看到了这场感情的尽头。 

　　夏默犹豫了一下，最后还是妥协了，他说道："你有什么事情说吧。" 

　　两个人并排走在操场的跑道上，徐曼有点紧张地一直揉搓着手，低着头久久不开口。 

　　自己认识的徐曼不是这么扭捏的女生，做事果断干脆，就因为有点像那个男人处事的影子，就任由她逐渐靠近自己。相处久了，似乎发生了一些改变，徐曼开始害怕一些东西，夏默不清楚，但是他可以感受到她的慌恐。 

　　"你刚才说找我有事情，怎么不说了？" 

　　徐曼紧抿着嘴唇，欲言又止，她不是不说，是不敢啊--凭女人的直觉，她知道夏默正远离自己，以一种无形的拒绝在离开自己的范围，忍了很久还是不能再忍受下去了，自己很想知道眼前这个自己唯一喜欢的男人到底对自己抱持怎么的看法，女友？抑或只是朋友？更甚至是什么都不是？ 

　　"你再不说我走了，我还--"未完的话在看到徐曼的眼泪时都被吞了回去，夏默有点不知所措地看着眼前这个瞬间抱住自己正哭得一脸伤心的女生。 

　　"为什么哭？是谁欺负你吗？"夏默皱着眉看她，没有立即拉开她，因为他不知道拉开之后要怎么收场。 

　　哭了很久，直到嗓子有点哑，徐曼才稍微退开一点，看着夏默被自己眼泪沾湿的外套，她顿时脸一红说道："抱歉，我不是故意的。" 

　　"嗯。"夏默没有说什么，只是看着她问道："什么事情？" 

　　"觉得有点委屈。"徐曼幽幽地开口。 

　　"委屈？"夏默丈二和尚摸不着头脑，"谁欺负你了，我找人揍一顿好了。" 

　　徐曼破涕为笑，眼前的男人虽然性格不好外加有点狂躁，有时候却是单纯到让人不忍心说出什么让他为难的话。 

　　"没事了，你刚才不是说还有事情吗？快去忙吧，我还要去学生会。"徐曼朝他挥手道别，转眼间已经跑出去老远。 

　　第二十六章 

　　其实柳b一的失神只持续了两天，一向公私分明的男人第三天开始就正常运作了，他当然不可能知道因为叶世柯的一句话，夏默的魂魄就在太空待了三个星期。 

　　"下周一好了，反正这件事不急于一时。"叶世柯转移话题，"最近那小子有没有找你？" 

　　"谁？"柳b一没反应过来。 

　　"夏默。" 

　　柳b一摇摇头笑道："也没什么事情，他找我做什么？" 

　　叶世柯不动声色地在心里暗骂，难道自己那天暗示得还不明白，整整三个星期，连家也没回一趟，好像搞得真的要置身事外的样子，明明心里不是这么个想法，对于夏默久久不采取行动的做法叶世柯是一脸的恨铁不成钢。 

　　"下周一和KONCO的......你去不去？"叶世柯试探性的开口，毕竟和那个人有过不好的回忆，又很不凑巧得被自己看见了。 

　　正在整理文件的柳b一抬起头，神色奇怪得看了他一下，就在叶世柯以为对方察觉到什么的时候，柳b一开口说道："这当然是经理你决定的事情。" 

　　"既然这样的话，你就不要过去了，反正只是一些既定的事情，我自己一个人就行了。"自己当然不能把好朋友往火坑里推。 

　　柳b一点头，手机振动声也在同时响起，拿出来看了一下，柳b一抬头看了看对面很明显在假装看电脑的叶世柯，说道："没事的话，我就出去了。" 

　　"好的，你晚上不用加班了，早点回去吧。" 

　　结果还是加班到十一点，走出公司大门的时候，柳b一就看到夏默站在马路对面，一件纯黑的翻领外套和暗色牛仔裤，要不是他正好站在路灯下，自己也许就忽略他了。 

　　柳b一觉得今天还是有点冷，紧了紧西服外套就朝马路对面走去。 

　　"不是说过我要加班的吗？"柳b一记得下午通话的时候告诉过他自己要加班的事情，夏默什么也没说就挂断了手机，原本以为他是生气才挂断的，没想到现在却在公司楼下等自己。 

　　"嗯。"夏默不置可否，靠近对方，和他并排走在一起。 

　　"等了很久吗？真是抱歉，怎么不打我手机--" 

　　"我刚过来。"夏默出声打断，其实自己根本不知道柳b一会加班到几点，所以吃过晚饭就过来这里，傻不拉唧地站了四个多小时，腿都快断了。 

　　看着他走路有点缓慢，再加上表情有点别扭，柳b一顿时了然于心，也不戳破。 

　　在自己面前，他会说慌。 

　　"能聊聊吗？"夏默犹豫了很久，还是主动开口了。 

　　点点头，带他走了一段路，却不见他开口，柳b一问道："去哪里坐坐吧？" 

　　"这么迟了，都关门了。"夏默转头看他。 

　　柳b一皱眉，一时半会儿想不到地方。 

　　"走吧，别停下。"夏默说道。 

　　"好。" 

　　两人并肩走在一起，不知道是刻意还有无意，行走速度异常缓慢。柳b一觉得气氛有点怪异，他看了看旁边的人，脸很正地朝向前方，视线不偏不倚。 

　　走了一会儿，夏默开口了："来找你会让你觉得困扰吗？" 

　　不知道他从何得出的结论，身边的人摇摇头微笑道："不会。" 

　　"那就好。"夏默顿了顿，又问道："你讨厌我吗？" 

　　柳b一还是摇头，他解释不出今天晚上夏默给他的感觉，好像和平时不太一样，但是具体到哪里不一样，他又说不出来。 

　　夏默停下脚步，对方很配合地也停住，转头和男人面对面，自己朝思暮想了许久的人就站在自己眼前，心情却意外地感到苦涩，有种东西，明明在思绪里发酵了许久，话到嘴边却始终开不了口，害怕被拒绝，害怕看到男人厌恶的目光。 

　　下午挂断电话的时候自己的确是很生气，男人摆明了在拒绝自己和他见面，也许是察觉出端倪了吧？紧接着接到叶世柯的电话，他二话不说把自己大骂了一通，好不容易反应过来正好想回骂的时候，对方告诉了他一个犹如五雷轰顶的消息--有人向柳b一表白了，还强吻了他。 

　　眼前如此坚硬如铁的男人，面对别人的表白做何反应，他不得而知，但是如果换成自己呢？ 

　　"我喜欢你。" 

　　如此突兀地，表白也不过这么一回事，夏默眼神坚决得看向男人，视线火热，没有一丝迟疑。 

　　"什么？"柳b一好像没有听清楚地问了一遍。 

　　"你没有幻听。"双手握住男人的双肩，夏默深吸了口气，再次说道："我喜欢你，柳b一，就像叶世柯喜欢我爸那样的喜欢。" 

　　既然做了就要做到彻底，不给对方留一丝回转的余地。 

　　柳b一眉间的褶皱顿然加深，他的嘴唇抿成一条直线，若有所思地看着地面，久久没有说话，似乎忽略了他人的存在。 

　　把现在这种状况解释为考虑，还不如解释为不可置信，夏默的视线不敢离开男人的脸部，他想要捕捉每一丝可以察觉出情感的线索，不论好坏。 

　　"你是认真的吗？" 

　　男人说出的第一句话让他大为吃惊，夏默一时间忘记了回答。 

　　柳b一挣脱钳制住自己双肩的手臂，后退一步说道："这种玩笑一点也不好笑。" 

　　瞳孔急遽缩小，原本热情的双眼染上一丝凄凉，男人把自己真心实意的表白当作一句玩笑，从如此优美的嘴唇里冷冰冰的吐出这句话，看着男人仍旧温润的表情，自己竟然感到有一丝委屈，仿佛在一瞬间也看到了希望渺茫的结果啊。 

　　眼角微微泛酸，夏默强颜欢笑，硬生生地强迫自己接下对方的话。 

　　"是啊，我也觉得这个玩笑不好笑......可我，可是我怎么就偏偏开这种无聊的玩笑是吧？" 

　　柳b一看着他，表情有点复杂，静默了一会儿，也只说了一句"我们回去吧"。 

　　第二十七章 

　　可悲的自尊心在作祟，最终说出口的话也只能成为一句玩笑。 

　　回到家的时候已经是凌晨一点多了，身心俱疲的夏默进门换了拖鞋，抬头发现客厅的电视机还亮着。 

　　"怎么样了？"斜躺成大字型的叶世柯支起身体问道。 

　　夏默看着眼前自己曾经看不顺眼的男人，此时此刻却变得意外地赏心悦目，救苦救难的观世音普萨一般慈眉善目起来。 

　　"为什么要告诉我那些事情？"没有立刻回答，夏默问了另外一个他很在意的问题。 

　　叶世柯起来拍拍旁边的位置，示意他坐过来。 

　　"你到底有多喜欢他？"叶世柯面对他又提出新问题。 

　　"这个不用你管吧？别以为你说了些什么我就会对你掏心置腹。"夏默恶狠狠地瞪他。 

　　这小子，别的本事没有，嘴硬倒是一等一地厉害，叶世柯觉得今晚这么冲八成是碰钉子了，问也白问。 

　　"你为什么告诉我那些，你不是很讨厌我吗？"夏默见他不回答，死命抓住这个问题不松口。 

　　叶世柯别别嘴，似真似假地说道："你就当我肥水不流外人田咯。" 

　　信他就有鬼了，不再理会眼前笑得一脸匪夷所思的男人，夏默回到房间脱了衣服裤子就立刻跳上床，把自己从头到尾裹了个结结实实。 

　　不知不觉间又过了一个多月，自从上次的乌龙表白让自己灰头土脸地回来之后，夏默完全把家当成了旅馆，周末也难得露脸一次，夏清觉得见儿子一面比见明星还困难，只有叶世柯心里明白，夏默是真的受到打击了，至于结果是知难而退还是越挫越勇，就不得而知了。 

　　而学校这边两天一门的期末考密集地犹如二战子弹，因为课程实在多到令人咋舌，连平时向来好学的拔尖生都怨声连连，更何况是像夏默和阿彦这样平日里下课第一个飞奔而又课本崭新的学生。 

　　通宵了三个晚上之后，阿彦觉得有点力不从心了，宣布彻底放松一天，拉上夏默和徐曼要去市区买冬装。 

　　原本答应一起出来的徐曼因为临时接到学生会的电话要开期末总结大会，所以只能婉言推辞，就这样两个男人百无聊赖地在闹市区逛了一个上午什么也没有买下来。 

　　"果然男人买东西就是不行啊。"阿彦有感而发，刚才逛了好几家服装店，发现每件衣服都差不多，如果是夏装也就凑合着买了，毕竟冬装价格傲人，随便折腾一件回去只怕要被老妈狂批一顿，现下把这条街逛了三遍结果还是两手空空。 

　　两人坐在步行街当中供休息用的靠椅上养精蓄锐，阿彦精神振奋打算下午再去搜罗一番，坐在一旁的夏默满脸无奈。 

　　"人家就是衣服架子，穿风衣这么帅气，要是我也有人家那身材也去买风衣了。"阿彦看着人群中走过的一个男子感慨道。 

　　"像我这样你就可以穿了。"夏默好笑地顺着阿彦的视线望过去，想看看让他这么羡慕的人到底是何方神圣。 

　　柳b一！ 

　　夏默简直不敢相信自己的眼睛，将近两个月没有见面的男人就这么毫无征兆地出现了，带着足以融化冬雪的面容出现在自己眼前，一瞬间的狂喜盖过了曾经所有的挫折和委屈，再次见到男人时，却只能悲哀地发现，原来自己还是对他抱有如此强烈的感情，强烈到现在自己一想起来就会胆颤心惊。 

　　无可救药了啊！看着男人渐渐远离的身影，视线也逐渐模糊，好像什么东西要从眼睛里流出来，他赶紧抬手抹了抹。 

　　"怎么了？"阿彦看他不说话，推了他一把。 

　　"没事，我们走吧。"夏默恢复往常的冷漠，站起身来。 

　　柳b一的确很少出来逛街，昨天晚上下班前莜娥跑来找自己，宣布要闪电结婚，因为追求柳b一始终无果，再加上一年半前已经有个华裔商人对莜娥一见钟情，苦苦追求了她一年多之后终于得到莜娥的点头，两人商定下个月月初要结婚。 

　　"恭喜你了。"柳b一看着莜娥一脸的幸福，真心为她感到开心。 

　　"可是我未婚夫今天因为外地业务临时出了点问题赶过去处理了，但是明天又是我们试婚纱的日子。" 

　　莜娥一脸可怜西西，看得柳b一实在于心不忍，不知不觉间说了一句"我有什么可以帮忙的吗"，正中莜娥下怀，结果今天就被迫拉过来替身做了人家的"临时未婚夫"。 

　　试穿了几件之后，莜娥终于看中了一件，软磨硬泡让柳b一和她合影留念。 

　　"不太合适吧？"柳b一有点尴尬。 

　　"没事没事，我私藏起来好了，就当是我暗恋了柳秘书你这么久的一点合理要求吧？"莜娥才顾不了这么多，玩心起来，死命不肯放手。 

　　柳b一还是僵持着，觉得这要求有点不靠谱。 

　　"柳秘书你这么固执，外面的人都看我们了，多不好意思啊。"嘴上虽然这么说，心里却是乐开了花，莜娥再回头瞥了一眼橱窗外，觉得外面的那个人有点眼熟。 

　　"咦，这个人不是黑脸弟弟吗？"难怪眼神这么刺人，一段时间不见，好像眼神又锐利了不少，莜娥觉得自己多看几眼会被对方刺穿也说不定。 

　　转头看到窗外的夏默，柳b一也是一脸的惊讶，再看到对方的表情，他顿时明白了，只能装作没有看见回过脸来。 

　　"柳秘书，他一直看你诶，是不是找你啊？"莜娥觉得气氛有点怪，一个过分冒火，一个过分淡定。 

　　"哦。"柳b一无可奈何往门口走去，夏默绕到面前，脸色明显不佳地看着他。 

　　"你找我有什么事情吗？"柳b一牵起笑容问道。 

　　夏默恨极了，恨不得立马扒了男人身上这件碍眼的衣服，恨不得立刻撕碎男人伪装的笑脸，恨不得立刻把男人远远的拉离这个该死的地方，然后他就这么做了，一句话也不说就抓起男人的手往外走。 

　　第二十八章 

　　"夏默，你干什么？！"柳b一又惊又怒，意识到自己还穿着别人店里的礼服，立刻想要甩开他的手。 

　　"你试试看，信不信我当场吻你！"夏默恶狠狠的转头威胁，柳b一看出他言词里的决然，一点开玩笑的成分也没有，缓了缓气，柳b一一声不吭地任由他把自己拉到了一个小巷里。 

　　终于从对方的手中解脱出来，柳b一惊讶地发现夏默的力气真是大得惊人，虽然认识之后对方的身高已经成长超过了自己，但是明明看上去不十分强壮的外表竟然有如此无穷的力量，刚才即使没有威胁自己，自己估计也是挣脱不开的吧？ 

　　"你说我开玩笑，你现在在干什么？也和我开玩笑吗？"夏默瞪视着他吼道，当他看到柳b一和自己曾经介怀的女人在一起试婚纱的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，再三确认之后，做的第一件事情就是甩下正在店里试衣服的阿彦一个人跑了过来。 

　　看着对方已经气红了眼，柳b一知道现在和他说什么都是多余，唯一能做的就是安抚他的情绪了。 

　　"莜娥有未婚夫了，我只是过来帮忙而已。" 

　　"哼，帮忙？帮忙帮到一起拍婚纱照？是不是下次连床也帮忙上了？"夏默怒气之下口无遮拦。 

　　"你胡说什么？"柳b一皱眉，不能理解他这么大的怒气从何而来，"我不想和你说了，莜娥还在等我--" 

　　"不说就别说了，干脆做好了！"夏默一把拉过正要往外走的柳b一，趁对方还没有反应过来的时候，狠狠的吻住他的嘴唇。 

　　男人的嘴唇算不上甜腻，反而有种淡淡的苦涩，仿佛鲜橄榄的味道，回味着不忍松开，液体在两人的唇舌之间交替，承迎着一丝抵抗而得到的成果分外令人不舍，夏默紧紧抓住男人意欲反抗的双手压向墙面，跻身于对方的双腿之间，将他控制地严严实实。 

　　一瞬间的脑袋空白之后，柳b一理所当然地奋力挣扎起来，有丝恼羞成怒的男人一闭眼狠狠地咬了对方一口。 

　　"嘶。"尝到血 腥味的同时，夏默终于松开了口，他以为是柳b一被自己不小心咬出来的血，结果发现自己舌头传来阵阵刺痛。 

　　趁夏默松开的空档，柳b一退开一步，挥手直接给了他一巴掌。 

　　"我......"夏默抚着吃痛不已的左脸，抬头不禁意间看到柳b一通红的眼角，气息凌乱地靠着身后的墙正怒视自己，看到男人如此无助的一面，夏默立刻为自己刚才的所作所为感到不齿。 

　　明明如此厌恶那个强吻了他的男人，结果自己却做出和他一样恶劣的行为，现在的自己和那个混帐有什么区别？ 

　　"......对不起。"沉默了许久，夏默只能吐出这三个字，男人比任何人都聪明，自己说什么都只是狡辩，就算现在强调自己是开玩笑，也只能迎视对方痛恨的视线而已。 

　　身前是犹如死水一般的静默，要不是看到男人的身躯好好的立在自己面前，夏默会以为他已经从自己眼前逃脱，虽然会让对方更加厌恶自己，但是已经完全意识到，如果今天这么轻易放过他的话，下一次想要见面就简直是奢望了。 

　　眼睁睁地看着对方强忍着整理好凌乱的礼服，不带情绪地看了自己一眼，然后转身打算离开，夏默在最后一刻拉住他。 

　　"你--" 

　　"请你听我说，"夏默跨前一步不顾反抗将男人拥入怀里紧紧抱住，不留一丝空隙，"我说的每一句话都不是开玩笑。我是真的喜欢你，喜欢到连自己也不敢相信的地步，喜欢到看到你就想大哭一场啊。" 

　　"不知道从什么时候开始，我就变成这样了，不能控制自己不去想你，上课的时候睡觉的时候脑子都是你，神经绷紧了一样，完全不能从你的世界里逃脱出来，考试挂红灯，睡觉失眠，食欲不振，我也很痛苦啊，你能明白吗？" 

　　夏默声嘶力竭地控诉着，说到最后反而全成了男人的错，原本抗拒的柳b一听出他话语里的脆弱，不禁有些心软，他犹豫再三，终于伸出手抚上对方的后背，上下来回安抚着。 

　　"对不起，你不要想了，或许是你误会了，也许你对我的感觉只是对长辈的一种依赖--"柳b一从来没有遇到过这样的情况，难得口拙地安慰道。 

　　"扯淡！我会想要亲吻长辈吗，我会想要把长辈抱到床上去吗？"夏默将脸埋在对方的肩窝里，幽幽地开口。 

　　听到对方又将话题引回敏感问题上，柳b一淡淡地皱眉，他无奈地轻抚着夏默的背，不再说话。 

　　第二十九章 

　　经过上次的事件之后，夏默觉得两人的关系进入了全新的阶段，按照他的话讲叫做"友达以上，恋人未满"。先不管是不是一厢情愿的想法，至少最近已经完全恢复了以往的大食量，连续两门考试自我感觉相当良好，连一旁的阿彦都察觉出他发春一样的气色了。 

　　对于上次逛街时被落了单而抱怨了一晚上的阿彦，夏默也只是以自己遇到以前同学的烂借口打发了，阿彦一脸"你别耍我了"的不满，偏要追问他以前的哪个同学，被逼无奈下夏默拉着长白山脸直接给他唬了回去。 

　　临近期末的时候，校学生会文艺部部长亲自找上门，希望夏默可以出来主持期末的文艺晚会，虽说心里是一百万个不愿意，碍于是校级学生会的面子，只能硬着头皮答应下来。 

　　什么时候自己已经声名远播了啊？一面要应付接踵而来的考试，另一头又要挤出完全不富余的时间来背讲稿，夏默恨不能把自己一分为二。等到文艺晚会结束的时候，夏默也整个人也差不多歇瘪了。 

　　不知道谁的谣传，系里女生得知了夏默很久没有和徐曼见面的事情，于是很多人就开始以讹传讹说他们已经分手了，更甚至于有些主动点的女生亲自跑到班级里来找人，短短一个星期夏默的书包里已经放了不少女生的信件和礼物，一下子有点不能适应的夏默终于下决心逃课，逃掉所有和数理化无关的课程，一个人躲在教学楼最高层的阳台上温习功课。 

　　夏默不止一次在寝室里抱怨女生无常，明明大一一年都没有什么动作，为什么大二的时候却齐刷刷像是意识到了自己的存在。 

　　"留意是早留意了，就是以前你一脸谁欠你一百万的脸让她们望而却步罢了。现在看你既然已经和徐曼交往过了，自然是明白了你也不是只可远观的，再加上你主持了几次晚会，现在认识你的女生自然就更多了。"阿彦在一旁解释，也算是让他死得明白。 

　　"女人真肤浅，就只知道看脸，留我这个绝世好男人不要。"心头酸溜溜的阿彦不忘抱怨两句。 

　　我倒是愿意他们都喜欢你啊，夏默在心里翻白眼，现在自己可是全心全意地只喜欢柳b一一个人，其他的男人女人一概都入不了自己的眼-- 

　　"你和徐曼还在一起吗？"阿彦冷不防问道。 

　　对啊，还有徐曼！自己怎么就把徐曼给忘记了。夏默知道徐曼喜欢自己，也是唯一一个在大学里和自己走得比较近的女生，虽然双方都没有明确表示过，在别人眼里自己和她是一对恋人却是不能否认的误会，恐怕连徐曼都是这么想的吧？ 

　　不管如何也要面对事实，既然是自己无意识下犯下的不大不小的错误，无论如何也应该去解决，事情拖得越久，坦白也会变得更加困难。 

　　夏默打定主意，掏出手机给徐曼发了条短信，约她出来见面。 

　　不一会儿，回复就过来了。 

　　"不好意思啊，最近一直在忙学生会的工作交接，可能不行。"夏默看到短信就知道徐曼在躲自己，再忙也不可能抽不出见面的时间，那个时候就算再忙她也会给自己准备好便当的日子已经一去不复返了啊，连朋友也做不成了吗？ 

　　夏默不想逃避，几天后一下课他就去学生会找徐曼，有些事情长痛不如短痛，拖久了徐曼也不会好受。站在学生会办公室门口随意叫了一个正要进门的同学，托他进去叫一下徐曼，得到"徐曼不在"的回答，夏默有些茫然地点头，只得转身打道回府。 

　　"就算外联拉不到赞助，也不能这么轻易就把原定的计划取消。" 

　　听到熟悉的声音，夏默猛然抬头，刚好拐过来的徐曼正在和另外一个同学说话，她表情有些严肃，一副雷厉风行的模样，和平时自己熟悉的徐曼有些对不上号。 

　　"毕竟是下学期初最早的活动，和学校方面都已经打好招呼了，你们随随便便就说取消，难道就完全不考虑我们文艺部大半个学期花在这件事情上的心血了吗？" 

　　旁边的女生一直低着头听她说话，别说是插不上嘴，就算想说估计也说不出一句反驳的理由来。 

　　看到对方涨红的脸，一直绷着脸的徐曼终于停止斥责，改为较为和缓的口气说道："你们再去试试看，尽心去做了拉不到再来找我。" 

　　得到对方战战兢兢的点头，徐曼才转过头来。 

　　"徐曼。"夏默就站在她三米外的前方，在学校难得一见的温和流露在脸上。 

　　"夏默？！"徐曼一脸惊讶。 

　　看到她身边的女生逃也似的转身离开，夏默说道："我找你有点事情。" 

　　"哦。"徐曼点头，心头隐隐发疼，该来的终究还是躲避不了。 

　　见徐曼站定在刚才的位置迟迟没有移动，夏默干脆走过去，看到对方有些不甘地咬着嘴唇，他立刻明白知道结局的不止自己一个人了。 

　　既然如此，为什么要挣扎？夏默不会明白那种竭力挽留的心情，在放手和挽救的边缘徘徊的徐曼内心痛苦地绞结着。 

　　"我......"往往在这种时候就会口拙，如果是以前交往过的女生的话，自己可以很坦然地说出口，但是徐曼不同，他们的关系曾经比经历过的任何一次交往更来得让他觉得可贵，并不是爱情，而是生命中美好记忆的一部分。 

　　"我知道你想说什么，"徐曼没有看他，却很快接下了他想说的话，"你想说分手吗？" 

　　夏默刚想开口，徐曼立刻摇头自顾自否定道："不对，我们的关系根本不能算男女朋友，你也没有说过喜欢我，也没有承认过和我交往。" 

　　"由始至终都是我一个人一厢情愿的想法啊，这段时间我想过了，那个时候喝醉时候的表白根本不是对我说的吧？只是认错人的结果而已，明明是很容易想通的事情，为什么......为什么，我却潜意识里一直想要否认呢？" 

　　每一个字都像是一刀，深深地割在夏默的身上，痛意渐渐蔓延，直到看到对方滴落下来的眼泪时，他知道--伤口已经血流如注了。 

　　他伸出手，接下一滴液体，用大拇指碾开，液体很快就在空气中烟消云散了，如果伤害也可以这么快消失的话--夏默觉得自己无能为力，眼睁睁地看着对方哭到全身发颤，他第一次觉得女人竟然是如此脆弱的动物，脆弱到对她们的任何伤害都是一种罪过，可是自己却这么做了，成为了一个彻头彻尾的罪人。 

　　"恨我吧。"夏默无法回应她的感情，就算哭到肝肠寸断也只能回应至此了，也许今后再见面就是折磨了吧？这一刻已经充分意识到做朋友是多天真的想法了。 

　　第三十章 

　　那天回到家没有吃饭就进房间睡觉了，在睡梦中不断翻涌着徐曼哭泣的脸，梨花带泪的女人，本该让多少男人为之折服，夏默暗骂自己不识好歹，立刻又否认这个明显对柳b一不公的词语，然后在梦里和现实中并没有什么大区别，脑子依旧没有消停过。 

　　清晨起床的时候发现时间很早，叶世柯也才刚从卫生间出来，父亲厨艺没有他好，基本上休息日的时候男人都会很体贴的包下所有家务活，夏默起初觉得这个男人太不男人了，现在倒觉得这样的男人才叫男人。 

　　"难得这么早，看来今天会是阴天啊。" 

　　反正已经习惯男人的在嘴皮上爱占自己便宜的事实，夏默根本没有反驳这句话就进了卫生间拿牙刷开始刷牙。 

　　"你们快放假了吧，放假了有什么打算？"男人从厨房柜子里取出面条，然后转身又从冰箱里拿里三个鸡蛋。 

　　洗漱完毕后，夏默走到客厅坐到沙发上，拿起遥控想开电视，想起父亲还在睡觉，于是又把遥控放下，头转向厨房没好气地问道："怎么，你又想请客旅游？" 

　　叶世柯在那厢暗笑，接口说道："是问你打算怎么攻陷我的秘书。" 

　　闻言，夏默脸上不自然的一红，还不太习惯和这个男人讨论关于柳b一的话题，明明之前是相看两相厌的人，现在却成了唯一能在爱情长跑中扶持自己一把的友人。 

　　"......我觉得他好像还喜欢我。"犹豫再三，夏默还是说出了自己介怀的事情。 

　　叶世柯又是一阵好笑，他打开锅盖看看水差不多了，于是抓了一把面下锅，伸手拿过筷子淘了两下。 

　　"难道你一表白，人家就要立刻点头答应吗？何况喜欢比点头答应是更高的要求吧，这点你还不明白。" 

　　"那倒是，"夏默觉得叶世柯的话很在理，"可是他什么话也没有说才让我担心啊。" 

　　叶世柯别别嘴，心想你小子真的没谈过恋爱吗？装得情商比鸟类还低的样子。 

　　"问题是你最近见过他吗？我记得上次你失神落魄得从外面回来之后，好像还没有见过b一吧？" 

　　夏默一脸难为情，"我不知道该怎么约他，上次好像吓到他了。" 

　　"得了吧，你别跟我装纯情了。"叶世柯想起上次他对自己说的起因经过结果，"横冲直撞不是你的专长吗？直接等在公司门口啊，真是令人连拒绝都省略的做法啊。" 

　　"你--" 

　　夏默刚想和他进行清晨的第一次斗嘴，敲门声传来，站起来去开门，心想什么人这么早就来串门。 

　　厨房里正在煮面条的男人此刻笑得一脸狡诈。 

　　打开门的时候，夏默心跳骤然加速，为什么男人总是这么突然地出现在自己面前呢？连一点心理准备都不提供。 

　　对方也是楞了一下，不过很快就恢复往常的温和笑脸，"经理让我送文件过来，他起床了吗？" 

　　"啊？哦，嗯。"马上意识到是叶世柯在搞鬼，夏默心想惊喜也不能这么让人超负荷吧？ 

　　"b一，你过来了啊？"叶世柯走出厨房，满脸"两人相遇好巧好巧"的无辜表情。 

　　"嗯，经理，您要的文件我拿过来了。"柳b一把文件递给迎面走过来的叶世柯，然后很自然的往后退了一步，"我还要赶去上班，下次给自己放假的时候请提前通知我。" 

　　"哈哈哈哈......我只是想休息一天而已嘛。"叶世柯打哈哈避过这个话题。 

　　夏默留意到柳b一一直没有正视自己的目光，即使在离开前的最后一刻也是有意的躲闪过去，前几天感觉良好的想法顿时一扫而光，夏默心里泛起苦涩，无所畏惧的表白终究只能带来让人无力的尴尬啊。 

　　"你......不进来坐坐吗？"夏默看着他，无言地请求。 

　　"不了，我还要上班。"柳b一笑着摇头，表情是万年不变的温柔，让夏默有一如往昔的错觉，好像什么都没有发生过的样子，几天前的告白似乎只是一场梦。 

　　"你今天怎么在家？" 

　　"我们期末考，课都上完了，所以就回来复习。"如果知道我在家的话，你会不会找借口不过来呢？夏默自暴自弃地想着。 

　　"嗯，那好好考。"柳b一很客气，好像是在和普通到不能再普通的朋友寒暄，这个认知让夏默心寒。 

　　"那么我先走了。" 

　　"好。"夏默不知道自己什么时候关的门，又是什么时候坐在了沙发上，电视被打开了，播放着好笑的小品，平时很喜欢的演员在电视里生动地做着夸张的表情，夏默却怎么也笑不出来。 

　　叶世柯走过来坐在他身边，伸手在他眼前晃了晃，拉他回神。 

　　"你别想太多了，b一平时就是这个样子，喜怒哀乐都不会表现在脸上。"看夏默还是一脸的失神，他又说道："他不会讨厌你的，他要是讨厌你，压根不会和你说这么多废话。" 

　　"我怎么就没有看出他喜欢我？"夏默呆呆地问道。 

　　叶世柯无奈地翻白眼，"不讨厌不代表喜欢好不，不要因为一点鸡毛蒜皮的小事就顾自在那里断章取义，下次约出来好好谈谈。" 

　　别人都说陷入爱情的人会脑子都不好使，虽然很自信自己没有这样的情况出现，不过现在却意外得和眼前这个傻瓜吻合啊，爱情的俘虏大概就是这样了。 

　　第三十一章 

　　很想去找柳b一，但夏默明白心急吃不了热豆腐，越是想要接近，越是要步步为营。想要柳b一联络自己在现在看来就比较异想天开了，但是贸然去找他又觉得太唐突，夏默思前想后找不到一个合理的借口可以名正言顺地去找柳b一，心头颇为苦恼。 

　　"过年的时候b一会过来这边的。"叶世柯一语道破他的心思。 

　　"为什么？"难道柳b一不回去和他的家人一起过年吗？夏默这时才想起来从来没有听他提起过家里的情况。 

　　叶世柯看了他一眼说道："b一没有和你说过吧，他是单亲家庭，从出生到现在就从来没有见过自己的父亲，而母亲都过世好几年了。往年都是和我一起吃年夜饭的，现在我搬过来了，他自然也会过来这边。" 

　　原来如此，夏默点点头，思忖着离过年也就十来天的事情了，还好放假前没有答应和阿彦一起去杭州玩过新年，否则天赐良机就这么错过了 

　　离除夕还有三天的时候和父亲出去置办年货，叶世柯公司最近格外繁忙，过晚上十一点也不一定见得到他回来，没有和他碰面也就意味着失去了唯一可以得知柳b一近况的途径，夏默满脑子除了柳b一再也装不下其他东西了。 

　　终于挨到了除夕夜，夏默难掩兴奋地跑进跑出，明着在帮另外两人张罗年夜饭，说白了就是为自己呼之欲出亢奋找一个暂时的出路。 

　　"来了。"听到敲门声的时候，夏默从厨房里飞快冲了出来，跑到玄关处去开门。 

　　"新年快乐。" 

　　刚吹进来的风是凉飕飕的，但是紧随的声音却是暖洋洋地直冲心窝，男人身着浅灰色的风雪衣，拉链一直拉到了最高点，只露出了一点卡其色的高领毛衣，整个人似乎很怕冷得把脖子一个劲地往里缩，夏默觉得此刻的男人可爱极了。 

　　"你还带了东西？"夏默留意到他手上拎着一个塑料大袋子，里面鼓鼓囊囊地装满了东西。 

　　"哦，是经理让我买的鞭炮。" 

　　夏默接过柳b一手上的袋子，站到一旁让他进来。 

　　"今天真是好冷。"柳b一进屋后不自觉地不停搓动双手，夏默留意到他手上通红一片。 

　　"怎么不戴手套？"他有点心疼，很想抓过男人的手捂在自己的手中给予他温暖。 

　　柳b一不在意地笑笑，"手套昨天落在公司了。" 

　　说话间叶世柯从厨房里出来，看到两人融洽的气氛，于是笑了一声走过去插话。 

　　"冷的话开暖气好了。" 

　　这时候才想起来家里还有暖气的事实，夏默匆匆忙忙找出遥控器，打开暖气机，过了一会儿室内就逐渐升温了。 

　　坐在沙发上假装很认真地在看电视，眼睛和耳朵却一直在关注坐在自己身边的两个男人，叶世柯插在中间，硬生生地阻隔了自己的视线，夏默挠挠头，无奈地听着两人之间无聊的对话。 

　　好在吃年夜饭的时候，叶世柯还算不错，特地让柳b一坐在自己身边，经过自己身边的时候还低下头来轻声叮嘱："你给我上心点。" 

　　切！皇帝不急急死太监，夏默强压下心里的激动，故意满不在乎地给了对方一个白眼。 

　　果然一顿饭下来，夏默什么也没有做，别说夹菜了，连说话也没有超过三句，不外乎"最近怎么样"、"有空经常过来"这些无聊的寒暄话，听得叶世柯咬牙切齿，只想蹦起来给夏默一顿揍。 

　　好小子，我给你们创造机会，你给我当驴肝肺来使！亏我还这么看好你，b一的幸福看来是指望不了你了！ 

　　不理会叶世柯杀人的目光，夏默照样吃饭看春晚，看到精彩的地方就大咧咧得捧腹大笑，筷子碗里的菜被搅得满天飞，三人看着他，面面相觑。 

　　"这孩子平时不是这样的吧？"夏清凑近叶世柯耳语，后者压根已经把他的前途三振出局了。 

　　再瞄向柳b一，他正微笑得看着电视，再好笑的小品他也没有发出过声音，只有嘴角幅度的细微变化可以看出他对节目的评价，夏清心想儿子和他的修养果然不是在同一个档次上的。 

　　饭后，夏清负责洗碗，其他三人坐在沙发上看电视，有一搭没一搭地聊天，后来夏清出来，一张沙发挤了四个人，倒也其乐融融，不知不觉间聊到了临近午夜十二点。 

　　"出去放鞭炮吧。"叶世柯一声令下，四个人从沙发上站了起来，夏清拎着刚才的袋子往门口走去。 

　　"今天每个人都放一个，不要推托啊！" 

　　夏默落单在最后，叶世柯看他低着头默默地穿鞋子，于是走过去说道："你今天怎么了？完全不行动，知难而退了吗？" 

　　抬头看了叶世柯一下，夏默淡淡地回答："就因为不想失去，所以更加小心翼翼。" 

　　"你--"叶世柯一脸意外。 

　　"如果他不能这么快接受我，我愿意等待。" 

　　叶世柯楞了一下，突然拊掌大笑，他拍着夏默的肩膀投去赞许的目光。 

　　"你小子，好好加油。" 

　　四个人站在巷子的空地上，邻居有几户已经开始燃放鞭炮了，响声震耳欲聋，叶世柯接连放了好几个，看到划破夜空的虹色，四人相视而笑。 

　　"一起去放吧？"夏默从袋子里取出一串鞭炮，在柳b一面前晃了晃。 

　　"不用了，我有点怕这东西。"柳b一婉言拒绝。 

　　看出端倪的夏默也不勉强，他把手里的鞭炮放回袋子里，在柳b一身边站定，默默地看着夜空。 

　　"你不去放吗？" 

　　"嗯。"夏默点点头，转头看他，"我陪你。" 

　　听到毫无征兆的体贴就这么轻易地说出口，柳b一有些莫可奈何地笑了，眼前的人已经不能再把他当作孩子来看待了，能够如此坦然地说出让人为之心动的话语，也可以充满魄力地钳制住自己让自己动弹不得。 

　　明明在年龄上相差甚大，心智却表现地如此成熟，柳b一清楚地知道自己不能随意陷入温情，曾经的伤口历历在目，迷失的开始很可能只会换来凄惨的结局。 

　　"夏默，我--" 

　　"你不用说什么，我心里清楚。"夏默出声打断他，视线不偏不倚地朝向前方，表情镇定，"我不奢求你现在就点头，我还年轻，有得是时间和耐心，一年不行就两年，两年不行就三年--" 

　　"如果我给不了你承诺呢？"柳b一很好奇他从何而来的自信，难道坚信自己终究会有点头答应的一天吗？ 

　　顿了一下，随着划破天际的一声哨响，烟火在两人头顶绽放出无与伦比的美丽，照彻夜空，也照彻了夏默固执的心。 

　　"我不需要承诺，你让我待在你身边，就是最好的馈赠。" 

　　第三十二章 

　　"下班后一起去吃火锅吧？我叫上了几个部门经理。"叶世柯说道，偶尔联络一下下属也是他事业成功的秘诀之一。 

　　"不了，我晚上答应夏默了。"柳b一笑道。 

　　"哦？过两人世界吗？"叶世柯调侃着，好像自从那天放了一下鞭炮，新年新气象啊，两个人的关系进展明显起色，果真不能小看那小子。 

　　柳b一对这个说法有微词，他把手边的文件推到叶世柯面前说道："经理，反正资料也不多了，您自己整理一下吧。" 

　　"别呀，我嘴贱还不行嘛。"叶世柯立刻变脸，上司最怕下属罢工。 

　　"经理，这种粗口请不要在公司里堂而皇之得说出来。" 

　　柳b一拿过文件，正色地说道。 

　　这个秘书什么都好，就是在公事上太执着了，一点松动的余地也没有。 

　　其实说下班也是过了晚上十点之后，柳b一最近有加班的习惯，每次忙完都已经人去楼空了，坐电梯下来的时候看到夏默居然等在大厅，他加快脚步走上去。 

　　"等很久了吧，真抱歉。" 

　　本来今晚不加班的，夏默不让他因为自己耽误工作，主动约定要一起出来吃夜宵。 

　　"还好。"看到柳b一手上还是没有戴手套，一双手通红，好像会裂开的样子。 

　　"手套呢？" 

　　低头看了一下自己的手，柳b一恍然大悟："好像又忘记拿下来了，还好也不是很冷。" 

　　夏默没有说话，转头环顾了一下四周，发现大厅确实已经空荡荡一片了，于是他伸手拉过柳b一的手，很自然地放在嘴边呵气。 

　　有点被他大胆的举动吓到，柳b一下意识想要抽回自己的手。 

　　"免费取暖机，还不好吗？"夏默不放，紧了紧手对他笑得温柔。 

　　"你啊......"柳b一对他无话可说，也就任由着他性子去了，捂了一会儿，夏默才依依不舍地放开他，不过又很理所当然地拉着他的右手插到自己的上衣兜里。 

　　两人走出大厅，夏默建议一起去吃麻辣烫，想想又觉得柳b一也许不喜欢，又问他想吃什么。 

　　"随便吧，其实我也不饿。" 

　　"不饿就送你回去吧。"天气还很冷，夏默知道柳b一惧冷，也不想让他在外面待太久。 

　　"柳秘书不介意和我聊几句吧？" 

　　柳b一侧身，看到希池谦不知道什么时候站在自己的越野车边看着自己，嘴角还有明显挑衅。 

　　"希先生？"柳b一很意外，很久没有看到希池谦了，久到以为他已经不再执着于自己了，因此今天再次出现让他感到不安。 

　　所谓来者不善，善者不来。旁边的夏默看到男人看柳b一的眼神就知道这句话很适合他，不自觉握紧了口袋里的右手。 

　　希池谦留意到柳b一的手，也不恼，瞥了一眼夏默就笑了。 

　　"柳秘书，我给你时间考虑，可不是让你去找摆脱我的借口啊。"踩熄刚扔到地上的烟蒂，希池谦向他们两人缓缓走来。 

　　第一眼看到他就很讨厌，讨厌到想直接把他打趴下，夏默控制住蠢蠢欲动的双手，一把拉过柳b一藏到自己身后，和男人四目相对。 

　　"乳臭未干的毛小子而已，你那眼神是想吃了我吗？"希池谦不屑地说道，"从来没有人敢动我的人。" 

　　夏默也不是吃素的，打架骂人样样在行，斗嘴更是不在话下。他冷冷地看着对方笑道："你太抬举自己了吧，以为全世界都围着你绕吗，说出这么自以为是的话。" 

　　"是不是自以为是以后就知道了。"希池谦没兴趣和他斗嘴，他视线转向他身后的柳b一说道："柳秘书，难道这个毛头小子比我更能让你满足吗？" 

　　"你--"夏默刚想上前给他一拳，柳b一抽出手站到他身前制止了他。 

　　"希先生，您的出色不需要我证明，不管您怎么说，我的答案是不会改变的。" 

　　闻言，希池谦脸色一变，他眯缝着眼睛，充满危险地看着柳b一说道："我这么低三下四地三番两次来找你，你的回答就不能改变了吗？" 

　　柳b一毫不犹豫地点点头，还没说出个所以然来，就被旁边恼得直喷火的夏默一把给拉走了。 

　　希池谦眼神杀人，盯着两人离去的方向，几乎要把沿路都给爆破了，过了很久他才恢复成平日的轻佻，转身朝自己的车走去。 

　　"居然输给了一个矛头小子，说出去真倒胃口。" 

　　夏默隐约猜到刚才的男人就是叶世柯口中那个强吻了柳b一的混帐，可是因为柳b一没有主动提起过这件事，也就不好意思追问。 

　　两人一前一后走在街上，冬天的夜晚出奇得寒冷，虽然还没有下雪，口里透出来的气息却是一片烟雾缭绕，完全可以遮蔽视线。 

　　我对你说，我可以等待，然后你愿意让我待在你身边。 

　　夏默不奢望一扑就是一颗大钻石，觉得慢慢来未尝不可，但是有些事情还是害怕的-- 

　　"你会喜欢上别人吗？"爱情让自己有点低能了。 

　　男人的视线停留在街边的橱窗，夏默不喜欢这样没有透明度的注视，只有我看到了你，你却丝毫不在意我。 

　　"喜欢，怎么可能这么轻易就喜欢上一个人。"反射在橱窗的脸带着淡淡的哀伤，那是男人难得躲避的行为，夏默在此之前遇到过一次，那时候自己半开玩笑地说"我养你"，迎视他掩饰的侧脸，今天又要重演了吗？ 

　　你受过多大的伤害，为什么全部埋在了心里，我不够资格聆听你的往事吗？ 

　　"你......喜欢过别人吗？" 

　　唯有刻骨铭心的爱情才能令人受伤，你的喜欢一定是这么定义的。 

　　柳b一静静地往前走，右手埋在夏默的衣兜里，所以脚步不快，望向前方和望向天空的眼神是不一样的，前方--你知道尽头，天空--你却不得而知。 

　　"没有，没有喜欢过。"这是他最终的答案。 

　　夏默不相信，明明表情不是这么说的，爱得越深，伤害就越大，那种痛苦的表情是骗不了人的。 

　　"既然没有尝试过，为什么不试试看？试着一点点喜欢我。"夏默看着男人的脸说道。 

　　回头给了他一个微笑，柳b一的笑容向来真诚，夏默觉得就是这样的笑容捕获了自己，就像安神剂，没有这样的笑我就疯狂了。 

　　"我一直在努力，没有放弃。"柳b一给了他一个目前为止最让他心安的回答。 

　　第三十三章 

　　夏默不追问柳b一的曾经，他不愿意说，他就装作毫不知情，永远不说，就压根当作没这回事。 

　　我喜欢你的现在，你的未来，但不会追究你的曾经。 

　　过完年之后一下子觉得无所事事，父亲和叶世柯都正常上班了，今年又没有安排实习，剩下的几天突然变得多余起来。 

　　很凑巧阿彦打电话过来说要开同学会，夏默觉得蛮无聊的，偏偏最近又没有什么事情可以做，于是就答应了，阿彦又很自然地提议要叫上徐曼。 

　　"不用叫她了。"夏默懒得解释，直接一口回绝了。 

　　"那怎么行，你都不带大嫂出来的，前几天我在网上吼了吼，他们都说要你带过来看看。" 

　　"你以为宠物游街呢？"夏默容不得他在那里鬼扯，问了时间地点直接把电话给挂了。 

　　同学会那天，夏默因为走错地方，结果到达约定的酒店时晚了半个小时，包厢里两桌都坐满了人，男的女的要说是小学同学吧，又都叫不出名字，说不认识吧，个个都很眼熟。 

　　"夏默对吧？"邻座的一个男生站起来招呼，聊得正欢的几个女生都纷纷抬起头来，看到夏默站在那里，身材高挑，五官棱角分明，一双剑眉冷冷地往上挑，低下顿时脸红了一片。 

　　"这个就是夏默啊？" 

　　"以前很普通的吧。" 

　　"不记得了诶，现在变好帅啊。" 

　　............ 

　　夏默好像没有听到似的，自顾自落座到最近的空位上，正好同桌的几个男生是上次网上和阿彦三八的那几个，看到他形单影只，不免疑惑。 

　　"上次廖可言不是说你会带女朋友过来的吗，怎么今天没来啊？" 

　　"是啊，我们都带了，女朋友也算同学嘛。"其中一个头发挑染成黄色的男生搂过自己身边的女朋友在那里亲亲吾吾，他女朋友有点害羞地一把推开他。 

　　原本还一脸期待的几个女生听到这句话，都不免露出失望的表情，原来已经名草有主了啊。 

　　夏默不回答，只是笑笑，正好这时候阿彦推门进来，几个男生看到阿彦，于是又转移了注意力。 

　　"你小子比我还快啊。"阿彦挤到他旁边坐下。 

　　人都来齐了，一堆男生嚷嚷着要点红酒还是啤酒，阿彦大喊一声："都要！" 

　　刚开始啤酒上来，大家互相敬酒，夏默不好意思推拒，也喝了几瓶，后来换成红酒，夏默就只剩下拒绝的分了。知道自己酒品不好，喝醉后做出什么惊天地泣鬼神的事情也不是没有可能的，夏默坚决不沾一滴红酒。 

　　"不给我们男生面子，还不给女生面子啊？" 

　　一个男生指着眼前的一个可爱女生说道，女生正举着盛有半杯红酒的酒杯看着自己，因为刚才一直不分男女的打回票，夏默看到女生眼里有一丝被拒绝的委屈，心想喝一杯应该也没事，何况刚才只喝了三四瓶啤酒，应该不成问题。 

　　他点点头，勉为其难得举起酒杯，说了声"就一杯啊"就闭眼全灌了下去。 

　　刚开始还好，红酒后劲十足，虽然没有神志不清，可是夏默还是觉得有点脑袋发沉，他喝了几杯服务员送过来的醒酒茶，就移到旁边的沙发上休息了。 

　　过了一会儿，夏默从沙发上起来，就昏昏沉沉得往外走。 

　　"你去哪里？我扶你过去吧？"刚才一直留意她的可爱女生跑过来说道。 

　　"不用了。" 

　　夏默挡开女生的搀扶，打开门问门口的服务员卫生间的位置，就摇摇晃晃往她所指的方向走去。 

　　因为有点醉酒，再加上视线不清，夏默不小心撞到正朝自己这边走过来的一个男人，还没等他反应过来跟对方道歉，衣领已经被人揪了起来。 

　　"哪里来的醉鬼，居然敢撞我们老板！" 

　　夏默抬起头看向来人，神智骤然清醒，眼前这个男人不就是自己一直想要除之而后快的那个混帐吗？好啊，居然让他在这里遇到了，不但撞你，老子还要揍你呢！ 

　　二话不说，夏默抡起拳头就冲了上去，可惜看人两个脸，一拳下去只揍到了空气。 

　　"这小子反了，给我拉出去好好教训一顿。"希池谦身边的助理气得全身哆嗦，招呼身边的工作人员就想把他拖出去。 

　　"算了，他只是喝醉了而已，别和孩子过不去。" 

　　希池谦看着他，不屑一顾地笑道，夏默看到他眼里明显的鄙夷。 

　　"你他妈的少在那里装好心，恨不得揍死我的人是你吧？" 

　　"哼！"希池谦这回真的笑出声来，抓过夏默压低声音恶狠狠地对他说道："我犯不着为了一个男人闹出人命来，像柳b一这样的，我想要还不是投怀送抱的一大堆。" 

　　"但是他只有一个，得不到就不要为自己辩解。"夏默不甘示弱地回望他。 

　　希池谦盯着他的眼神几乎要刺出血来，冷冽的气氛预示着他随时可能爆发，身边感觉到事态不对的工作人员纷纷聚拢过来，只等着老板一个命令，就直接把眼前这个不知死活的小子拖出去活埋。 

　　一时间剑拔弩张，远处有些好奇的人时不时望向这边，真的敢过来的人却没有一个。 

　　"你们在干什么？" 

　　夏默又惊又喜，虽然不知道喜从何来，希池谦身后叶世柯正一脸看好戏的样子看着他们。 

　　希池谦放开夏默，转身时已经调整好表情，他笑着对叶世柯说道："小孩子捣乱而已，叶经理不必在意。" 

　　"哦，那我们的公事还谈不谈了？"叶世柯问道。 

　　"当然谈，我可不想为一个无聊的人坏了我几千万的生意。"希池谦回头瞪了他一眼，就转身离去了。 

　　夏默看到叶世柯对他暗暗做了一个"走"的手势，于是他强压下一肚子怨气，咬着牙跑到外面坐出租回家去了。 

　　第三十四章 

　　叶世柯后来说他太不知轻重了，惹谁不好偏偏去招惹希池谦，他一钩手指头就能让他在医院里待上好几个月，一拍桌子基本上自己就该在床上待一辈子了。 

　　夏默气不过，把他的罪状一一罗列，非要叶世柯评出个善恶是非来。 

　　"说白了，你除了一张脸，还有什么好和人家争的？"叶世柯完全不向着他。 

　　"可......可是，有钱就了不起吗？有钱就能这么糟踏人吗？"他才不听那些屁话，反正自己没错。 

　　叶世柯冷哼了一声，说道："人家不过占点嘴皮子上便宜，你急什么？b一又没有吃什么大亏，再说了你们闹死了也没用，b一还不是对你好。" 

　　这句话很受用，夏默听得心里美滋滋地，细想之后也就懒得再在这件事情上纠缠不休了。 

　　事情没有结束，叶世柯也不知道是出于什么想法，把这件事情捅给了柳b一，知道来龙去脉之后，柳b一就打电话过来询问情况。 

　　就算再急的事情他也是问的不骄不躁，更何况夏默目前还完好无损地站着和他通电话。 

　　"没有受伤吧？" 

　　"嗯。"他揍我一拳，我就还他十拳！ 

　　柳b一顿了一下，说道："做事情不要这么鲁莽，以后不要去惹他了。" 

　　"难道我还怕他不成，不就是个有钱的二世主，那天要不是他身边哈皮这么多--" 

　　还未来得急说完的话被对方打断，电话那头的声音沉缓。 

　　"胜利者向来不是靠嘴巴的，夏默......不要不自量力。" 

　　这句话恐怕是柳b一至今为止对自己说得最严厉的一次了，夏默听得胆战心惊，虽然看不见对方的脸色，估计八成不会好看到哪里去。 

　　过了很久，不见夏默回话，柳b一似乎意识到自己说话语气有点重了，叹了口气说道："你是学生，和他身份背景都不同，有什么好和他斗气的。" 

　　难道柳b一是在关心自己吗？因为自己实力上和希池谦根本天差地别，所以怕自己吃亏才这么警告自己？想到这层可能性，夏默心里顿时乐开了花。 

　　"好，我答应你，以后见到他就远远地躲开，当作没看见。" 

　　"嗯。"柳b一松了口气。 

　　"不过你也要答应我......"夏默觉得这个条件很重要，不能妥协。 

　　"什么？" 

　　"你以后也不可以和那个男人单独见面，公司派你去也不行，拒绝掉！"想了一下，又觉得自己应该很大度地做些适当的妥协，"......当然啦，我也不是这么蛮不讲理的，如果有别人在的话......嗯，那还是可以的。" 

　　柳b一笑也不是说也不是，明明没有直接的因果关系，却被他硬是套在一起给连锁了。 

　　"到底答应不答应啊？"夏默在电话那头等得脖子都麻了。 

　　虽然很独断，很自以为是，很不可理喻......却也意外地感到真实，至少这个人是真实的表达着自己想要的一切，喜怒哀乐都直接表现出来，纯净到没有一丝杂质...... 

　　"嗯。" 

　　天上风筝在天上飞 

　　地上人儿在地上追 

　　你若担心你不能飞 

　　你有我的蝴蝶 

　　天上风筝在天上飞 

　　地上人儿在地上追 

　　我若担心我不能飞 

　　我有你的草原 

　　你形容我是这个世界上 

　　无与伦比的美丽 

　　我知道你才是这世界上 

　　无与伦比的美丽 

　　夏默不是特别喜欢听歌的人，一次意外在阿彦的MP3里听到这首，觉得旋律很干净，主唱声音也够特别，后来上网查了歌词，发现和旋律一样干净简单，有些兴奋地下载到电脑里天天听，久而久之就天天哼。 

　　全心全意把自己交托给对方，互相信任的爱情，夏默揣测着歌词里的想法，竟然和自己的感想意外地重合了，难怪有人说失恋的人听什么苦情歌都觉得在唱自己，原来甜蜜恋爱也是同样的道理。 

　　在电话里把这首歌推荐给柳b一，没过两天就忙不迭地问他听后感如何，柳b一没听出个所以然来，点头说旋律还不错，蛮耐听的。 

　　"不是不是，你就没有听出点东西？"是我啊是我啊，是我想对你说的话呀！这样还不够明显吗？难道非要我唱出来？ 

　　"呵呵，你想让我听出什么来？"柳b一有点想笑的冲动，歌词唱得这么明白，说不知道才是骗人的。 

　　夏默脑袋耷拉，像霜打的茄子一样默默地坐在那里嘬着咖啡，生闷气的样子倒真的有点像学生的模样。 

　　"歌词写的很好，朴实无华。"柳b一笑着说道，"你想让我说这个吗？" 

　　"差不多啦。"那能怎么样，难道直接说这首歌就是我对你的想法？ 

　　"夏默。"柳b一端正坐着，两手交叉支在桌上，镜片后的目光深幽地望着他，"有没有感到厌倦？" 

　　夏默对他的问话感到疑惑。 

　　"我是说......你承诺的那件事。" 

　　赶紧放下咖啡，夏默眉头紧蹙，伸手一把拉过柳b一的手，也不顾周围人的目光，紧紧握住。 

　　"我不做让自己后悔的事情！不是承诺了，是自然而然的事情--"他虔诚地亲吻着男人的手，一寸一寸，溢满了深情。 

　　"是我生活中最重要的存在。" 

　　番外一 深埋在意大利 

　　那时候家里并不富裕，父亲在母亲挺着肚子的时候和别的女人私通跑路了，柳b一出生后，母亲为了照顾自己，每天起早贪黑外出打零工，工资不高，却经常一身伤痛。 

　　柳b一小时候就很乖巧，从来不惹母亲生气，从来不参加任何学校花钱的活动，不仅如此，成绩一直名列前茅的他到读完大学的时候，公费保他去意大利留学考研。 

　　柳b一起初是并不愿意，担心常年在外，母亲没有人可以照顾。得知儿子可以免费保送去国外留学后，柳母说什么也不让他因为自己耽误了学习，好说歹说，柳b一最后同意去意大利，但是保证每年都可以回家一到两次。 

　　刚到意大利时，一切都很新鲜，不一样的风土人情，不一样的文化背景，好在柳b一适应力强，很快就习惯了在大学的生活，加上他天生随和的性格，很多同班同学都对他照顾有加。 

　　在打给母亲的第一通电话里，柳b一发自内心地感到自己做的决定没有错。 

　　"我在这边一切都好，大家都很好，他们很照顾我......妈，你也要好好照顾自己。" 

　　是的，如果没有遇到易程，的确一切都会很好。 

　　易程是小他一届的学弟，两个人是在一次讲座上认识的，那时候柳b一迟到了，只能坐在最后一排，易程则来得更迟，看到他四处寻找座位，柳b一就小声叫他"同学，这边"。这件事之后，易程慢慢和他熟络了。 

　　易程性格温良，不太爱说话，唯独喜欢和自己挨得很近。柳b一很好说话，也很照顾这个学弟，会帮他补习，偶尔带他到自己的住处玩，然后和他一起去备考意大利语。 

　　两个人的关系很好，好到很多人以为他们是亲生兄弟，易程曾经一本正经地对他说，学长要是愿意，就嫁给我好了，然后我养你一辈子！柳b一当作玩笑，笑过就算了。的确，如果不深交的话，两人的确会有很多相似的地方--温和，安静，都不是多话的人。 

　　不过再怎么好的关系，柳b一还是会有自己的另外一拨朋友，经常和他们交流学习，做课题，有几个很喜欢照顾人的本地学生会像哥哥一样照顾柳b一，毕竟再怎么亲近自己也是一个外来人，偶尔这些热情的对待在生活中倒是也帮了不少忙。 

　　那天柳b一和同小组的几个成员在做课题，两人意见有点不一致，免不了一番激烈的讨论，也不知道谁因为激动导致动作过大，不小心碰倒了身后的书架，偏偏书架又是缺腿的，垫在底下支撑的报纸被移了位置，书架重心不稳得直接朝柳b一倒了过去，在一堆人的惊愕当中，柳b一被重重的一撂书砸中了额角，溢出血来。 

　　同学们手忙脚乱把他送到医务室，不知道何时出现的易程竟然不受控制地冲到人群当中，朝那个推倒书架的男生就是一顿拳打脚踢，场面壮观，七八号人霍出了老命才把他拉开。 

　　柳b一后来转到医院，第二天易程过来看他。两人闭口不谈昨天打人的事，其实柳b一知道他下手很重，对方被打断了两根肋骨，现在还在住院，他不知道为什么眼前这个看起来无害的男孩，怎么会有如此惊人的爆发力。 

　　两人有一搭没一搭地闲聊了几句，就在柳b一以为他站起来要走的时候，易程居然一句话不说地抱住了他。 

　　"我爱学长！" 

　　易程的手剧烈地颤抖着，说明他的紧张不亚于自己，柳b一一时间不知道做何回答。 

　　轻易说爱，他觉得太沉重。 

　　对方很执着，没有回应，就直接扑上来吻他，柳b一吓了一跳，急忙一把推开他。从小到大，自己对爱情根本一无所知，更何况是对一个男生。 

　　他有点尴尬，说话支支吾吾："我只是把你当学弟而已，请你不要误会。" 

　　这句话原本没有什么，现在看来也的确没有什么，但是他不知道这句话却成为了改变彼此一生的罪魁祸首。 

　　易程脸色惨白，跌跌撞撞地逃离了病房。 

　　柳b一并没有在意，他想等出院后，好好和他谈谈，安慰他一下，应该就没有问题了。 

　　两天里没有见到易程，柳b一没有深想，直到第三天中午出院的时候，发现校园里已经传得沸沸洋洋了，他不知道什么事情，也不会去关注，然后做同一课题的同学跑来找他。 

　　"你还不知道吗？易程自杀了！" 

　　柳b一听着不太熟悉的意大利语，觉得这个玩笑开得有点大。 

　　"昨天下午在教学楼六楼窗户边，突然一声不吭得就打开窗户跳下去了，周围一起听课的同学都吓坏了，后来急救车来了......不过还是来不及了。" 

　　柳b一全身僵硬，从头到脚都是冰冷的，表情比死人还难看，旁边的同学急忙扶住他安慰："你别难过，我们相信这件事和你没关系。" 

　　"什......什么意思？" 

　　"今天早上他母亲来整理遗物，发现他书包里有信，是他的遗书。" 

　　"遗书？" 

　　"呃......对，她母亲早上闹到教务处，就是要找你--" 

　　柳b一不再说话，他知道那封信肯定是写给自己的，那封不知道内容的信，也许载满了易程对自己想说的话，如今却成了她母亲控诉自己的最好证据。 

　　同学小心翼翼地扶着他回教室，还没走到大楼门口，一个头发蓬乱的女人就向他扑过来，死命抓着他的衣服在那里捶打。 

　　"你还我儿子，还我儿子，你这个变态同性恋！"女人面目狰狞，活活要把他吞杀，除了身边的同学，周围没有一个人上来帮忙，柳b一看着女人怨恨的双眼，突然觉得自己罪恶深重，为什么要拒绝？为什么要任由他离去？为什么没有打电话安慰他？ 

　　"对不起。"柳b一泪眼朦胧，从小到大一直坚强的男人把第一次眼泪留在了异乡的土地上。 

　　不久后柳b一就办了休学，找到一家酒吧打工。他不想让家里的母亲知道自己惹出了这么大的事情，警方找过他一次，告知他易程患有中度的抑郁症，通常需要靠吃药维持，但是很奇怪的是，出事前一个星期，他就停止服药了。 

　　一个星期，就是自己受伤那天开始就停药了吗？他从来不知道，有人可以把爱情掩藏得如此深刻，仿若无事地带着一身悲哀爱了他整整一年，难怪他沉默，比自己还沉默，常常一脸失落地看着自己。 

　　现在知道又有什么用，逝者已逝，留下的伤痛还有谁来承担？想起那个伤心欲绝的母亲，和自己母亲的形象重叠了，同样失去了挚爱的人，母亲失去了父亲，现在坚强如斯，那么她呢？ 

　　柳b一一面打工，一面过着深居简出的生活。 

　　酒吧里的人都认识他，认识一个外表温和，却带着忧伤双眼的柳b一。 

　　"你在为谁哀悼？"叶世柯第一次见到他时，就直截了当地问。 

　　柳b一看着他，男人眼里是踌躇满志的锐气，相视而笑的眼神笑意浓重。 

　　"为一个朋友，一个我还不了债的朋友。" 

　　番外二 家长的爱情童话 

　　叶世柯觉得自己无愧是完美男人的最佳代言人，三十岁就在别人的家族企业里混到了总经理的位置，虽然当总裁是妄想，他也觉得以自己现在的成就，女人是挤破了脑袋地想要嫁给自己。 

　　论身材，自己气宇轩昂，玉树临风，天生一副衣架子；论脸蛋，更是神采飞扬，目若寒星，气死潘安。 

　　集以上种种优点于一身的叶世柯就是想不通，凭什么夏清就不喜欢自己？ 

　　眼前这个傻里傻气，目光呆滞，嘴角耷拉，一点也看不出来已经为人夫的男人，竟然是自己喜欢了两年的人，说起来真是让人难以启齿。 

　　叶世柯自认在情场上算老手，基本上打几个滚下来，仍可以衣袂飞扬，滴水不沾，结果这次，还没有打滚，就直接成落汤鸡了--常在河边走，哪能不湿鞋，叶世柯觉得曾经鄙视这句话终究得到报应了。 

　　他不管别人有没有家庭，也不管外人怎么诋毁他的人品，本着喜欢就上的原则，他奋勇向夏清进攻，结果回回被打了回票，然后越挫越勇，越勇越挫！ 

　　后来久了，他以为男人的心是钢筋水泥，根本不懂得何为爱情。 

　　"我这么无私奉献，你却连手都不让我碰一下！"叶世柯觉得此生最失败的事情莫过于此，两年了，别说亲吻，连手都没有牵过。 

　　不爱就不爱吧，我堂堂大男人的虚荣心你总该让我满足一下吧，搞得每次见面自己都一副禁欲很久的模样。 

　　夏清涨红了一张脸，不知所措。 

　　男人不擅于表达，虽然在公司任劳任怨，一副很好欺负的样子，骨子里却有着惊人的坚持。 

　　"我很爱我的妻子和孩子，他们就是我的全部。"叶世柯的无微不至，自己何尝感觉不到，但是他有家庭，有责任，尽力做一个好丈夫、好父亲才是他生活的重心。 

　　叶世柯嗤之以鼻，然后忿然离开，这是他第一次和男人红脸。 

　　晚上睡觉的时候，叶世柯心情糟糕，数绵羊越数越精神，辗转反侧三个小时之后，他终于忍无可忍，从床上一跃而起，对着空气大叫： 

　　"死乡巴佬，我再说喜欢你就跟王八姓！你去死吧！" 

　　第二天，办公室一片宁静，叶世柯进门前松松领带，对外面一桌子的工作人员喊道："死人啦？个个垂丧个脸。" 

　　"经理，你还不知道吧，夏清的妻子去世了，听说是昨天晚上发生车祸了，夏清一大早就打电话来告假的。" 

　　叶世柯当场石化，昨天晚上自己的毒咒灵验了？不过对象却更换了，大脑当机良久，叶世柯茫茫然地走进办公室，然后干坐了一个早上。 

　　后来叶世柯去参加葬礼，看到男人站在妻子的尸身前，眼睛红肿，一脸泫然欲泣的表情，他的心突然比他还难受。 

　　那个长得比夏清高大许多的男孩站在他身边，外表稍显稚嫩，两人眉宇之间有几分相似，叶世柯猜想这就是他儿子，一直低垂着脑袋的男孩在他母亲的棺木要被运走之前，突然失声痛哭，夏清本来也是隐忍着的，看到儿子伤心欲绝，也在旁边默默地垂着眼泪。 

　　叶世柯想起夏清对自己说的那句话： 

　　"我很爱我的妻子和孩子，他们就是我的全部。" 

　　现在，他失去了其中一半。 

　　第二天早上，夏清终于来上班了，短短一个月消瘦不少，整个人好像被削掉了一层，一脸黯然。 

　　叶世柯看着心疼。 

　　"你都没有好好照顾自己吗？你想让你儿子再失去父亲吗？"他气势汹汹，反而不像是安慰别人的人。 

　　男人不说话，低垂着头看地板。 

　　"地板有什么好看的，有我好看吗？"叶世柯吹胡子瞪眼，当然，他每天都刮胡子。 

　　"好了好了，我不说你了......我......"男人的头好像电视画面一样定格了，自己说也不是骂也不是。 

　　"经理--" 

　　"啊？"这是夏清从妻子出车祸到现在和自己说的第一句话，别具纪念意义，他竖起耳朵。 

　　"经理是这么出色的人，怎么就看上我了？" 

　　这、这叫什么话？是说自己眼光低还是什么，怎么听都觉得像讽刺。 

　　"我......我怎么知道！莫名奇妙！"叶世柯大吼，想用气势来掩饰尴尬。 

　　深吸了一口气，夏清抬头看着他，视线笔直，完全没有往日的懦弱。 

　　"我什么也给不了经理你，两年里我都是欠你的，一点也不值得为我做这么多，我很无能，两手空空，现在连妻子也离我而去了，很感谢你两年来的厚爱。" 

　　莫名奇妙地说完一堆话，夏清朝他鞠躬立刻转身离开。他要走，不想谁为他受苦受累，他给不了的东西，就不想增加别人的难堪。 

　　突然一个强力的拉扯，反应过来的时候，自己已经跌入叶世柯温暖的怀抱之中，男人的温柔如同蜜，久而久之会让人深陷，如同猪笼草的精明。 

　　"既然欠我，就应该要还。"男人在耳边轻声说道，"让我成为你的另一半吧。" 

　　男人终究还是没有放弃自己。 

　　夏清对儿子说："下星期要搬过来的叔叔是我喜欢的人，我们在一起已经两年了。" 

　　其实他们在一起才两星期，剩余的717天是为了弥补自己对他的亏欠，整整两年的亏欠，那是一份迟来的回应...... 

　　尾声 咖啡馆里的爱情 

　　柳b一似乎习惯喝咖啡，他们的见面有意无意都会约定在咖啡馆。 

　　上个月开始，自己已经进入叶世柯的公司上班，可恨的是居然被分配到了和柳b一不同的部门，虽然知道直接在总经理底下干活的都是有好几年经验的老前辈，一个新人冒冒然被安排在他底下似乎很突兀，但是知道个中缘由的叶世柯也这么不通情达理就实在不可原谅了。 

　　男人至今为止也没有一个明确的答复，自己一等就等了两年多，屈指算算，也快三年了，现在想起来，真是佩服自己的马拉松耐力。 

　　抬手看表，发现离约定的时间还差十几分钟，男人很守时，不会迟到也不太会早到。 

　　前几天晚上和柳b一逛街的时候遇到徐曼，原本以为对方会扭头就走，不过分的话也许再赏他一个白眼，结果她什么也没做，看了自己握着柳b一的手一会儿，然后笑道： 

　　"原来我输给了一个男人啊，看来还不算太糟。" 

　　两人客气地互留了号码，约定下次叫上阿彦一起出来聚聚。 

　　"真的是很可爱的女生啊。"柳b一还是那句老话，这回换来夏默不以为然的警告。 

　　"不许说她可爱，看我帅就行了。" 

　　柳b一还是不紧不慢的个性，不以物喜，不以己悲，表情是万年不变的笑容加温柔，夏默有一次忍无可忍说他这样的表情是在无意识之中勾引别人，当然结果只能换来对方更加肆无忌惮的笑。 

　　两年多的点点滴滴，夏默铭记在心，历历在目，他已经爱惨了这个男人，让他抹脖子都割舍不了这段感情。 

　　暗自苦笑，柳b一，你要是不要我，我前面就一片沼泽了啊。 

　　"不好意思，让你久等了。"柳b一风尘仆仆，夏默抬手看表，难得迟到了五分钟。 

　　"没事，我也刚到不久。"说慌成自然了，十五分钟和一个小时都属于刚到的范围内。 

　　柳b一了解地笑笑。 

　　视线一转，夏默眼尖地看到对方手中的纸袋。 

　　"什么东西？很小巧的样子。"他下巴指指袋子。 

　　"哦，刚才买的，给你的。"柳b一将纸袋递过去。 

　　"给我？"夏默受宠若惊，尽管不是第一次接受男人的礼物，但也只是第二次而已，而第一次的礼物现在正穿在自己身上。 

　　"嗯，刚才过来的时候正好看到......呃，应该说听到，就想买下来给你。"柳b一喝着咖啡，眼角含笑。 

　　"什么啊......这个？！"夏默楞了一下，立刻两眼放光，他赶紧翻过CD的背面，果然有那首歌曲，他很喜欢这首歌，但是一直都下载在电脑里听，从来也没有买过。 

　　"我记得你好像很喜欢，今天正好听到，所以就买了，不知道你--" 

　　"喜欢喜欢！"夏默点头如捣蒜。 

　　"那就好。" 

　　柳b一淡笑，端着咖啡喝了一口，微侧脸看着对面的男人，表情有轻微的变化，柔和的光线恰好加强了这种感觉。 

　　夏默和他对视，毫不掩饰的感情，从来不畏惧什么。 

　　"你喜欢吗？" 

　　"什么？" 

　　"那首歌。" 

　　"喜欢啊。" 

　　............ 

　　"那喜欢我吗？"试探性的，心情却异常雀跃。 

　　微微的停顿，笑意直达男人眼底。 

　　"......嗯，喜欢的。" 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】 