【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

    我爱宁静路之 
          新年特别篇（番外） 

写给新的2006年。 
                 
            作者：林紫绪 

大都会，2019。 

农历新年过去了，时间，临近了二月十四号，那个特别的日子。 
香岛市的宁静路，一如继往。川流不息的汽车与行人；五光十色的霓虹灯和店铺招牌；林立的写字楼、祥和的住宅小区、优雅的独立别墅，还有熙攘的超级市场、热闹的夜市、到处可以听到孩子们笑声的公园，这一切的一切，组成了这条长长的路，组成了香岛这所不夜的明珠之城里，一道都市风情画。 
位于北回归线上的香岛市，四季的区别并不是很明显，树木四季常青，花朵时时绽放。 
可是春天永远都是春天。从树木新抽出的嫩芽上，从吹面的微风中，从街头走过的女孩漂亮的春季时装上，仍然能够感觉的出，春天就快要来了。 
春天是个美好的季节。 
宁静路上位于半山的地方，有一个半月形的海湾，站在海湾的沙滩望出去，是碧波万倾的南海。 
这个海湾的视野很美，层层白浪卷起浪花拍打着沙滩，可以静听涛声，坐看日升月落。不知为什么，来这个海湾的人并不多，这里并不像浅水湾或别的海湾那样游人如织，喧闹非常，相反，这里的半月形沙滩，如同海湾旁的那条路一样，宁静。 
来过这里的人，都会喜欢上这个地方。 

清晨，宁静路的海湾， 
两个清晨锻炼的人，顺着公路，慢慢跑到了这里。 
此时的天际，已经渐渐发白，太阳将要升起。 
顺着海滩的石路，江逸朗走下了沙滩，回头，对身后的人叫道：“小正哥，快一点，太阳就要出来了。” 
穿着运动服的许正，跟在江逸朗的身后，走下了石路。 
“太好了，今天又可以看到日出。” 
尚在休假中的许正，每天早上都会早早起床去跑步。 
江逸朗也早早的起来，陪许正一起，沿着宁静路，一直跑上半山。虽然许正不止一次说过，要江逸朗不用陪他，可是江逸朗仍然天天跟在许正的身边。 
太阳还没有升起，天空呈现出一种特别的淡紫色。 
海边的风有些大，吹的空气中有猎猎的声响。 
许正和江逸朗站在沙滩上，凝望着海面。 
绿色的海水，卷起一个又一个浪花，拍打着岸边的沙滩。 
远处的海平面，那里天空的颜色越来越白亮起来。 
江逸朗握住许正的手，“小正哥，快看。” 
海平线上，一轮红日，跃出海面。 
就在海平线的上方，有大朵的白云，金色的阳光，穿透云层射向四方，形成万道霞光，仿佛海市蜃楼一样美丽。 
许正和江逸朗，都被日出的美景所吸引，两个人不约而同的凝视着。 
太阳完全升出了海面，天空转成透明纯净的蓝色，天边的云被染成红色、桔色、紫色等不同的颜色。 
江逸朗仰起头，看着天空，“又一天开始了。” 
海欧掠过海面。 
可以看到扬帆出港的渔船。 
江逸朗转脸看向许正，发现后者同样在注视着自己，目光相遇，许正露出微笑，霞光中，那纯净透明般的笑容，说不出的英俊。 
已经过去了这样久的时间，许正仍然令江逸朗心动。 
正想伸手去握许正的手，江逸朗感觉到，他已经先于自己，握住了自己的手。江逸朗情不自禁的靠过去，依在许正的肩头。 
这一个新年，对于江逸朗来说，有特别的意义。 
今年农历年的时候，许正的父母，特意从杭州来到香岛，拜访江逸朗的母亲。 
亲家见了面，许正和江逸朗，就算是正式的见过了对方的父母，这一段感情，得到了家人的认可和祝福。 
之前虽然也有通过电话，可是江逸朗对于见许正的父母，总觉得有点放不开，不好意思。 
直到真正的见到了许正的父母，江逸朗这才放下心来。 
许正的笑容，完全来自他的母亲。 
许母非常温和、亲切，江逸朗一见到她，就没有任何陌生的感觉，而许母也很快把江逸朗当成了自己的另一个孩子。 
想到许正如果老了，一定会很像他的父亲，江逸朗特意的多和许父多接触，他发现，许正个性中的许多地方，都和许父非常像。 
那位在工厂中担任技师的老人，耿直、开朗、和蔼、大方，笑声洪亮，看着许父偶尔露出的带着顽皮笑意的表情，江逸朗不禁想，许正老了之后，也会有这样的笑容。 
江逸朗自己也没有想到，许正的父母，如此平和而迅速的接受了自己。 
“我早就说过了，我喜欢的人，我父母一定会喜欢。” 
见过了家长，江逸朗心底那最后一丝丝的顾虑消失了。 
以后，就只要在许正的身边就好，和他一起，肩并肩，走过人生的长路。 
有他在，什么都不必害怕，就算自己会有胆怯、犹豫或是不知所措的时候，他一定会帮助自己，让自己看清未来的方向。 
“小正哥，我们什么时候去杭州，好不好？”伏在许正的肩头，江逸朗问。 
“好啊。” 
“每次都说好，可是什么时候才能动身？”江逸朗轻轻晃晃许正的胳膊。 
“夏天。” 
“真的？” 
许正点头，“六月，错开旅游的高峰时间，我们一起回杭州。” 
“你说的，可不能再食言。” 
“为什么一定要去杭州？” 
看着许正黑白分明，清澈的眼眸，江逸朗说：“因为我想看看你出生、长大的城市，那里一定有很多你的回忆，我想分享那些回忆。” 
许正思索着，“是，在杭州有我很多童年的回忆。对了，我妈一定会把我小时候的照片给你看。” 
江逸朗笑起来，“一定都是一本正经的表情。” 
“谁说的？” 
“一定是。” 
“不是。”许正连忙否认。 
江逸朗伸手搂住许正的脖颈，“小正哥，你小的时候，就已经具备刺猬的条件了，怎么可能不一本正经。” 
许正嗔怪的看着江逸朗，“你这树熊。” 
忍不住伸手抱住许正，江逸朗靠在许正的肩头，“树熊怎么了，我就当树熊。” 
这时，许正突然注意到，原本并无其他人的海滩上，不知什么时候，在不远处，伫立着一个青年。 
许正以目光向江逸朗示意，“小朗，别闹，有别人来了。” 
江逸朗从许正的肩膀上看过去，向不远处的青年张望着。 
晨风中，青年雪白的衬衫被风鼓起，黑发在风中舞动。飘飘衣袂，衬着修长挺拔的身姿，看起来有一种说不出的飘逸出尘的感觉，仿佛是，正欲乘风而飞的仙鹤。 
“看起来是不错的小孩。”江逸朗示意许正也看。 
许正回头，打量着不远处，站在沙滩上，望着海面的青年。 
青年身穿白色的衬衫，牛仔裤，球鞋，看起来很年轻，也许刚满十八岁，个子很高，肯定超过一百八十公分。 
那青年长的很帅，英俊的面容带一点古典美，鼻梁高挺，肤色白晰。旭日中，晨光里，他的黑色瞳孔黑的发蓝，有一种说不出的神秘的吸引力。 
正用好奇的眼神看着不远处的青年，江逸朗注意到，顺着石堤，又有一个青年走了过来。 
许正也注意到了这新来的不速之客。 
同样是一个也许刚满十八岁的青年，同样的白色衬衫配牛仔裤、球鞋，新来的青年，有着完全不同的气质。 
桀骜的浓眉、桀骜的眼神、桀骜的嘴角，新来到海湾的年轻人，与生俱来一份王者之气，昂首挺胸的走下了石堤，然后，慢慢走到了站在沙滩上的青年身后三步远的地方，站住不动。 
这沙滩上的新来者，就像是一只出征的狮子。 
有着桀骜眼神的年轻人，双手抄在牛仔裤的裤兜里，挺直脊背，站在另一个青年的身后，抿着嘴角，一语不发，只是一味的盯着对方的背影，目不转睛。 
注意到了那两个人之间存在的奇异的电流，许正拉一拉江逸朗，“我们走吧。” 
江逸朗点点头，和许正牵着手，顺着石堤走上了公路。 
握住江逸朗的手，许正说道：“小朗，来，我们跑。” 
“好。” 
沿着宁静路，许正和江逸朗跑了起来。 
“小正哥，要跑到哪里？” 
“跑到，吃早餐的地方。” 
一对奔跑的背景越来越远去，宁静路的无名海湾上，重新又只留下了一对身影。 

(二) 
宁远默默的注视着大海，初升朝阳那份跃动的生命力，仿佛让他也拥有了新生的力量似的。 
耳畔，是海风吹过猎猎的风声，夹杂着海欧的鸣叫。 
一切都是新的，崭新的一天。 
一天之中，宁远最喜欢的，就是清晨。 
虽然没能看到日出，但能享受这份属于清晨所特有的清新清爽，仍让他感觉到开心。 
如果，没有身后那个人的话。 
一开始宁远就知道，董世钧一直跟在自己的身后。 
刚刚走出住的大厦，宁远就看到董世钧靠在不远处的行道树上，他看见了他，他也看见了他。 
本以为，只要自己不理会他，当他是透明，他就会离开，宁远没有想到，董世钧一直跟着自己，走在自己的身后，一直跟到了这个海滩。 
微微侧一下头，看了董世钧一眼，发现他正用仿佛可以烧溶金属那样灼热的眼神盯着自己，宁远下意识的别转了眼波。 
“看到我了，为什么不说话？”董世钧用平静中带着怒意与霸气的语气说道。 
宁远抿紧了嘴唇，一语不发。 
跨前一步，董世钧站到了离宁远更近的地方。 
几乎可以感觉的到董世钧身上的气息，宁远心底掠过一丝惊惧。 
董世钧放轻了声线，改为一种温和的语气，问道：“出院了，为什么不告诉我？” 
宁远的目光，望向更远的海面，语气淡然，“没有必要告诉你。” 
“我去看你，结果扑了个空。” 
“很抱歉让你空跑。” 
感觉到宁远的疏离与敌意，董世钧发出一声轻叹，“宁远，我们，有必要这样吗？” 
宁远摇头，“没必要。” 
“你为什么不看我？” 
宁远下意识的扭过脸，他不想看到身后的人，虽然那张脸曾经无数次的出现在自己的梦中。 
董世钧再一次跨近一步，就站在了宁远的身后。 
目光掠过宁远的肩，看着天边的云彩，董世钧说道：“我知道，你还在生我的气。” 
宁远的语气中，有一种超然的平淡，“不，没有。” 
“那么，我们能做个朋友吗？普通朋友？” 
“不必了。” 
董世钧拧紧了眉心，心头无名火起。一段时间以来，自己一直低头伏小，赔礼道歉，希望可以取得宁远的原谅，可是他居然如此小肚鸡肠，不把自己放在眼里，他以为他是谁。 
用力的哼出一声，董世钧低喝道：“姓宁的，你什么意思？” 
宁远仍然没有回头。 
董世钧不会知道，此时的宁远，黑的发蓝的美丽眼眸，正用忧伤的目光，注视着海面。 
感觉到了董世钧的怒意，宁远露出一丝苦笑，他的语气一如继往的平静淡然，“董世钧，别这样。我没有生你的气，同样，我也不想再和你有任何的瓜葛。我从来不认为自己是你的假想敌，我可以告诉你，你也不必这样认为。我和你，井水不犯河水，你不必每天劳师动众，从财经学院跑到文学院来，找我的麻烦，同样的，我住院和你一点关系也没有。董世钧，就此打住，我不想再见到你，相信你也同样不想再看到我，就是这样。” 
董世钧显然不满意于这样的回应，他伸手按在宁远的肩上，“话还没说清楚，你想就这么算了？” 
宁远一闪身，董世钧的手从他的肩头滑落，走到两步远之外，宁远站定，目光仍然注视着海面，没有回头，“从一开始，我就只是想安静的度过我的四年时光，是你，是你自己挑起事端，我没当你是敌人，也没当你是朋友。董世钧，如果你还是这么不依不饶，那我也没有办法。” 
董世钧沉默了。 
这两个人，都是香岛大学的一年级新生，宁远在中文系，董世钧在财经系。 
刚一入学，董世钧就以万人迷的姿态，赢得了众人的赞誉与目光，这位功课一级棒，体育全能，很有组织力与号召力的新生，在极短的时间之内，迅速展露出了自己出众的才华与能力，成为所有入学新生中最受瞩目的一位。加之他长的极英俊，家境不俗，一夕之间立即成为校园新一代的偶像。 
可是，就在半个多月之后，为欢迎新生所举办的欢迎会上，比其他入学新生晚报到的宁远，重新吸引了全部的目光。 
宁远温文尔雅的气质，谦逊有礼的举止，英俊中带着古典美的相貌，翩翩风度，温柔笑容，当他展颜一笑，右颊上就会显出可爱的酒涡，黑的发蓝的眼眸中，闪动着纯洁且近乎无辜的眼神，激发起人们想要保护他的欲望。 
作为中文系的新生代表，宁远被推上台表演节目。换上一身白色中式长衫的宁远，坐在钢琴前，弹奏了一曲“月光”，优美流畅的旋律自他修长的手指上流淌出来，回转于礼堂之内，众人陶醉于美妙的钢琴乐曲的同时，也纷纷为宁远而倾倒。 
一夜之间，宁远成为校园更新的偶像，涌出拥趸无数。 
为此，董世钧心内对宁远极为不满，这个梁子就这么单方面的结下了。 
之后的时间里，董世钧处处和宁远较劲，宁远参加演讲，他也报名；宁远参加社会服务，他也参与，总之，哪里可以看到宁远，哪里也就可以看到董世钧。 
对此，宁远十分无奈，他不想成为董世钧的假想敌和对手，怎奈对方就是想要赢过自己。 
这种情况，一直持续到宁远住院。 
起初，无意间知道了这个消息，董世钧吓了一跳，他以为是自己让宁远气的住院了，一方面在心里替宁远发出“既生瑜，何生亮”的慨叹，另一方面，又不由的为对方担心。 
董世钧去医院探望宁远，发现对方对自己的态度异常的冷淡，心中十分不快。 
再后来，寒假到了，宁远也出院了，在家休养。心有不甘的董世钧，周末时总在宁家的楼下守候，想要再见宁远一面。 
见到了，说出来的话，却和心里想的不一样，明明是想说一些体贴的话，结果一出口，就变成了这样。 
到底是怎么回事呢？董世钧也不清楚。 
有时候，从宁远的目光中，董世钧可以清楚的看到一丝留恋，仿佛他是有什么话要说，却总欲言又止。他不肯说，想要逼他说出来，又做不到，这让董世钧愁肠百结，心绪纷乱。 
看到宁远，董世钧常常在心底升腾起一股冲动，想要抓住他，好好看个清楚明白，这个同岁的男生，仿佛是自己心底的魔鬼一样，让自己变的想要。。。。。。想要。。。。。。想要什么呢？董世钧自己也不清楚，可是他能感觉的到，那是，一件让自己现在不敢去想的事情。 
想看到他，又怕看到他，怕看到他，又想他。就是怀着这样复杂的心情，董世钧徘徊在宁远家的楼下。 
现在，那人就在身边，一伸手就可以抓住他。 
董世钧看了又看，想了又想。 
此时，宁远转回身，与董世钧擦身而过，往来时的路走去。 
宁远知道董世钧在自己家楼下徘徊的事情，他选择清晨独自出门，也有想和他说清楚的意思，可是看情况，是说不清楚了，所以宁远选择了继续回避。 
发现宁远要走，董世钧急了，一转身拉住他，“你别走。” 
宁远被握紧的手臂上传来的痛楚，让他不由的回头。 
两双眼睛，视线“砰”的一下在空中交汇，最初的悸动还未消失，心底，就又泛起一层又一层的涟漪。 
董世钧半张着唇，痴痴的望着宁远黑的发蓝的眼眸，他桀骜的眼神与宁远水般温柔的目光纠结在一起。 
刚想开口说什么，却突然听到了一个清脆的童音大声的叫道：“爸爸。” 
董世钧和宁远都愣了一下，然后发现，不知什么时候，海滩上，跑来了一个小男孩，而在小男孩的身后，走过来了一对中年男人。 
就在董世钧一错神的时间，宁远已经挣脱了董世钧的手，独自走向石堤。 
知道已经无法再谈下去了，董世钧定了定神，重新把手抄回裤子口袋里，跟在宁远的身后，向石堤走去。 
当和那对中年男人擦肩而过时，董世钧忍不住飞快的打量了一下。其中一个男人，看起来很温和，有一双温柔的咖啡色的眼睛，而另一个，一头黑发梳理的很整齐，身材高大，气质硬朗，有一种不怒自威的感觉。 
董世钧不由在心里暗笑，这两个人，还真像是，绵羊和狮子。 
发现宁远已经走上了宁静路，董世钧急忙紧跑几步，追上他的背影。 

 

3“小晨，慢点跑。”李启轩看着一蹦一跳，跃下了石堤的儿子，忍不住出声提醒。 
“爸爸，伯伯，快点，快下来。”已经跑下沙滩的李晓晨，跳着向李启轩和李翼晨招手。 
率先走下石堤的李翼晨，回过身来，把手伸给李启轩，示意要扶他。 
李启轩倏的一下涨红了脸，但还是握住李翼晨的手，走下了石堤。 
一眼看见自己的儿子已经是一副想要下海的姿势，李启轩急忙出声拦住他，“小晨，不可以，不能下海。” 
李晓晨在被海浪打湿的沙滩上蹦跳着，“爸爸，为什么？为什么不能？” 
注意到可能是儿子的大嗓门儿，惊扰到了刚才的那一对年轻人，李启轩微微皱眉，看了看远去的人的背影，无奈的摇了摇头。 
李翼晨此时走到了李晓晨的身边，“不能下海是因为你没穿泳衣。” 
“那我把外套脱了能到海里去玩吗？”仰起头，李晓晨看着李翼晨问。 
李翼晨摇了摇头，他弯下腰，手扶在膝盖上，看着李晓晨，说道：“小晨，跟伯伯一起盖城堡好吗？” 
“好啊好啊。” 
成功的转移了李晓晨的注意力，李翼晨和他蹲在沙滩上，用湿沙，开始玩起筑沙堡的游戏。 
看着投入的筑起了沙堡的那一大一小，李启轩不由在心里轻轻感叹，这两个“晨”还真是有缘分。 
李启轩在离另外两个人不远处的沙滩上坐下来，眺望着海面。 
此时，已经过了早上九点，太阳的热力，驱散了春日里的那一点点寒意。 
望着撒满阳光的海面，绿色的海水起伏着，卷起一个又一个浪花，拍打着沙滩。 
大海如此广阔，极目的远处，天与海相连。 
觉得自己的心情变得很轻松的李启轩，又转脸看了看筑沙堡的李翼晨和李晓晨，看样子，他们的地基已经打好了。 
李晓晨眨着黑亮的眼睛，按李翼晨的要求，一层一层的铺沙，再淋上海水，玩的一脸认真，他的表情，还真和李翼晨有几分相似。 
李启轩不由微笑起来。 
带着儿子和李翼晨正式的生活在一起，已经，有一段日子了。 
婚姻失败的李启轩，怀着一颗受伤的心，在夜色中的宁静路独自踯躅的时候，被李翼晨“捡”回了家。 
在同一个屋檐下的日子，两人的感情日渐增长。 
妻子另结新欢，没有好好照顾儿子，李启轩把八岁的儿子李晓晨，也带到了李翼晨的家里。 
起初的时候，李启轩真的很担心，不知道李翼晨会怎么和自己的儿子相处，可是很快，他发现，这两个自己生命中最重要的、名字当中同样有一个“晨”字的人，意外的合拍，很快就打成一片，变成了一国的。 
李翼晨很疼爱李晓晨，天性中有顽皮一面性格的他，和李晓晨很容易的就玩在一起，两个人一起打电玩、玩游戏、讲故事，一起去看球赛，一起去游乐场玩，李晓晨像一粒粘豆那样天天粘在李翼晨的身边，甚至连父亲，都排到第二位去了。 
相处的时间越长，李启轩发现，李翼晨和李晓晨之间的共通点，还真是多，他们一样的爱吃红豆沙，总穿蓝色T恤，听一样的流行乐，都是香岛明珠队的铁杆球迷，此外还有很多。 
曾经有一度，李启轩无奈的带着儿子，离开了李翼晨，在那段时间里，他觉得心里很空很空，而晓晨，总是念叨着“爸爸，我们什么时间能见到伯伯？” 
后来，终于，可以真正的和李翼晨生活在一起。李启轩带着儿子，回到了李翼晨身边，三个人，重新又生活在宁静路上，那个温暖的家里。 
现在，李启轩特别珍惜三个人相处的时光。 
正独自想着，想着，李启轩的耳边，又响起儿子的大嗓门儿，“伯伯，爸爸又在发呆了。” 
曾经，因为自己和妻子的冷战，让李晓晨孩子的眼神中，带着与年龄不相符的成熟和忧郁，现在，李启轩发现，儿子已经没有了当初的深沉，活泼了很多。 
这，都是李翼晨的功劳。 
李翼晨在一旁说道：“你老爸现在发呆的时间越来越长了。” 
“伯伯，你说，老爸在想什么？” 
用略带嗔怪的眼神，看着不远处，你一言我一语，仿佛在说相声似的两个人，李启轩不由又露出无奈的笑容。 
李翼晨瞅了李启轩一眼，露出一丝笑意，“我猜，不是在想你就是在想我。” 
李启轩倏的一下又涨红了脸，急忙低下头。 
等李启轩再抬起头来的时候，发现李晓晨已经脱掉了小球鞋，卷起裤角，站在海边，踢起卷上沙滩的浪花。 
“小晨。”李启轩叫了一声，然后，又无可奈何的住了口。 
李翼晨站在海边，抱起赤脚的李晓晨，他个子高大，每一次抱起李晓晨的时候，总是让孩子尖叫不已。 
“扔进去了，扔进去了。”李翼晨作势要把李晓晨抛进海中，更是引起得李晓晨又叫又笑。 
把李晓晨扛上肩膀的李翼晨，在沙滩上奔跑着，李晓晨在他的肩头张开手臂，叫着：“我是海鸥，我是海鸥。” 
李翼晨也说道：“我是鲸鱼，我是鲸鱼。” 
李晓晨又叫道：“我是军舰，我是军舰。” 
“我是潜艇，我是潜艇。” 
李晓晨看了看安静的坐在沙滩上的李启轩，问道：“那爸爸是什么？” 
“你老爸？”李翼晨想一想，“他是灯塔。” 
李启轩无奈的叹息一下，站了起来，“喂，你们也玩够了，我们走吧。” 
“我还要玩，我还要玩。”李晓晨被放了下来，在沙滩上跳个不停。 
“我们开车进城去吃饭。”李翼晨突然提议。 
“好啊，好啊。” 
蹲在李晓晨的面前，帮他把卷起的裤角放下来的李翼晨，问道：“晓晨，我们去吃海鲜好不好？” 
“好。” 
“吃完饭，我们去海洋公园，看下午的海豚表演好不好？” 
“好。” 
“晚上，一起去看彩灯巡游好不好？” 
“好，好。”李晓晨跳起来叫道。 
转脸看看李启轩，李翼晨问道：“你没有意见吧。” 
李启轩点点头。 
看了看李晓晨沾满沙子的光脚，李启轩又看看李翼晨，说道：“晓晨的脚，怎么办？” 
“去吃饭的时候，在酒店里给他洗干净就行了。车上有地毯，不会冷的。” 
“嗯。”李启轩点头，正想弯腰把李晓晨的鞋子拾起来，突然，不远处传来争执的声音。 
“放手，你这笨蛋，放手。” 
“嘘，嘘，小声点，小熊猫。” 
“什么小熊猫，闭嘴。” 
突然而来的声音，让三个人不由一起回头。 
不远处的石堤上，正往下走着两个人。其中身材高大，戴棒球帽的一个，正试图去抱另一个身材瘦小一点的人下来，遭到了后者强烈的反对，因此而发生了争执。 
注意到自己的声音惊动了先来者，那两个人都住了声。 
李翼晨笑了笑，拦腰把李晓晨抱住，拎在臂弯里，往石堤上走去，他们的车，就停在石堤上不远处的公路旁。 
李启轩拿着李晓晨的鞋袜，跟在李翼晨的身后，离开了海滩。 
车子慢慢驶离了海滩，后座上坐着的李晓晨趴在后窗上，看着身后，渐渐远离的海滩，和海滩上的两个人，然后，他趴到前座旁，小脑袋探过来，凑到开车的李翼晨旁边，“伯伯，刚才那个叔叔，我见过。” 
李启轩摸摸儿子的头，“怎么会？” 
“就是见过，在球场上，他踢中场。” 
李翼晨握着方向盘，看着前方，回答道：“原来他也住在宁静路。” 
李启轩莫明其妙，“你们在说什么？” 
“徐飒，刚才的叔叔是徐飒。” 
“怎么可能？”李启轩惊讶起来，香岛明珠队的球星徐飒，刚刚的那个青年？ 
李翼晨看了李启轩一眼，没有再说什么，悄悄伸出手，握了一下他的手，然后放开，“小晨，在座位上坐好。” 
“哦。”李晓晨应了一声，回到后座坐好。 
红灯前，车子停了下来，李翼晨再一次伸手出，握住李启轩的手。 
(四) 
李出云一脸不满的瞪向徐飒，“都是你，搞什么名堂，看，把别人吓走了。” 
徐飒一脸的无辜，“没有。是你的声音太大了。” 
“不是你要抱我，我会叫起来？我又不是走不下来，你抱什么抱？”李出云越说越气。 
“可是你看起来好像走不稳的样子，我扶一下。”徐飒陪上笑脸解释着。 
“我才没有走不稳，是你鸡婆，不要你扶。”李出云一甩手。 
“小熊猫，别这样。” 
“不要叫我小熊猫。”一把挡开徐飒伸过来的手，李出云用力的哼一声，闪到了一旁。 
徐飒马上又跟了过来。 
注意到这个宁静海滩，现在没有其他的外人了，李出云的表情放松了下来，走到海边，看着大海。 
徐飒站在李出云的身后。 
身材高大的徐飒，穿着一身牛仔服，戴着棒球帽，帽檐遮住了他的半个脸。李出云穿着黑色的宽大T恤和卡其布的裤子。从外形看，徐飒是运动员式的身材，肌肉结实而精悍，腿很长，李出云有些瘦弱，连手臂都是纤细的。 
徐飒是香岛明珠队的中场主力，这位十七岁就加盟中超球队的球员，拥有过人的足球天赋，自己又非常努力，很快就在中超赛场上声名大振，成为顶尖的球员。 
徐飒本人长的极英俊，浓眉，深邃的眼眸，棱角分明的五官，奔跑时黑发在空中飞扬，还有，他那如同魔魅般控球的能力，精准的传球技巧，纵观全局的能力，永不放弃的拼劲，在成为球队中场核心的同时，也让他成为无数人心目中的偶像。 
李出云，香岛大学化工学院的研究生，天生的娃娃脸，二十五岁了，看起来像十七岁的高中生一样，如果不说，没人知道他和徐飒同岁。李出云是那种走在大街人，谁也不会去多注意的大众脸，没有人说过他帅，不过他身边的熟人，都忽略了一件事，那就是，如果摘掉李出云脸上那既大又老土的圆形粗黑框眼镜，就会发现，他有一双水汪汪的大眼睛，当他用温柔的眼神注视着你的时候，你会发现，原来他是这么这么的可爱。 
因为这副眼镜，起初，李出云被徐飒叫成是四眼田鸡，而李出云则讥笑手长脚长的徐飒是大猴子，后来，李出云在徐飒的眼里越来越可爱的时候，他昵称李出云为小熊猫，而李出云，叫对方“飒”。 
对足球一窍不通的李出云，原本，他和徐飒是不可能有任何交集的两个人，阴差阳错间，他们需要暂时生活在同一个屋檐下。 
个性和性格南辕北辙的两个人，就在成为房东与房客之后，几乎天天吵架。 
这两个人可以从地毯吵到牙膏，从汽车吵到茶叶，又从拖鞋吵到潜艇，总之，任何一样事物都能成为他们争执的话题。 
也许，这一对恋人，是宁静路的恋人们中，最爆笑的一对欢喜冤家。 
这两个人在别人的面前，都是明智、温和、理性的人，可是只要是面对对方，就变成完全不同的单细胞动物。 
这对大吵三六九，小吵天天有的人，最终，居然成为了恋人。 
真是应了那句老话，不是冤家不聚头。 
当年，在李出云那里白吃白住不给钱的房客的徐飒，千方百计处心积虑的，把心爱的小熊猫骗回了自己家，从此拒绝狐朋狗友上门打扰。结果，徐飒的朋友们以为他金屋藏娇。 
徐飒对此的回答是：“什么金屋藏娇，娇个头，金屋藏妖还差不多。” 
被李出云知道了，大发脾气，将徐飒骂个狗血淋头之后，东西收一收，上演了第----不知道多少次的离家出走的戏码。 
徐飒不得不开始第----不知道多少次的全城通缉，四处寻找翘家出走的小熊猫。 
找到之后，费了九牛二虎之力，终于哄回李出云的笑脸，从此，徐飒再也不敢在朋友们面前乱说话了。 
虽然在正式的交往、同居之后，他们还是常常吵架，但是，现在两个人的关系，演变成了新的模式，那就是，开始争执之后，如果一方表现出退让的姿态，另一方也会马上让步。 
徐飒那没有血缘关系的妹妹----邵小曼，不止一次的看到过，上一秒钟还吵的风云变色、日月无光、天昏地暗的两个人，下一秒钟已经拥抱在一起。 
邵小曼常想，为什么明明在大家面前表现的很理性的徐飒和李出云，只要一面对对方，就总是显得笨手笨脚，总是说错话做错事呢？更让她觉得诧异的是，当李出云这常有理的任性的小熊猫，展露温柔的时候，只要他伏在徐飒的肩头，在他耳畔唤一声----“飒”，百炼钢一般的徐飒，在球场上叱吒风云的徐飒，受到万千追捧的徐飒，顶天立地的徐飒，马上化身为绕指柔，百依百顺起来。 
李出云自己很清楚，他有时会对徐飒很凶，也常常和他吵架，甚至还会对他拳来脚往，可是，自己比谁都爱这个男人。李出云常常想，如果没有徐飒，自己一定会活不下去。 
生命中已经不能没有这个人的存在。 
徐飒同样的，对他的小熊猫非常的依恋和宠爱。 
所以就算吵闹不休，争执不断，这对恋人还是双双选择了留在这个城市，守护自己的爱情。 
   “小熊猫。” 
“闭嘴，不要叫我小熊猫。”李出云翻起一个大大的白眼。 
“小云。” 
“闭嘴，不要叫我小云，难听死了像女孩子一样。”到底是谁的主意，给自己起了这样的名字，李出云一直对他的名字耿耿于怀。 
“李出云先生。” 
“闭嘴，叫的一点也不亲密，你什么意思？” 
徐飒很无奈，摇晃着李出云的肩膀，“那要怎么叫你？” 
李出云想了想，“还是叫小熊猫好了。” 
看着大海，徐飒喃喃自语，“小熊猫，假期快结束了。” 
“怎么，假期里你跟我天天大眼瞪小眼，相看两相厌，你还没看够？” 
“赛季开始，我就不能天天陪你了。”徐飒说着，伸手搂住了李出云，把他拥进自己的怀里。 
李出云嘟了嘟嘴，挣扎了一下，一想到，正如徐飒所说，赛季开始之后，他要争战在中超赛场，真的不能天天见到他了，一颗心马上软了下来，伸手搂住徐飒的手臂，把脸贴在徐飒的手臂上。 
依偎在徐飒的怀里，闻到他身上熟悉的阳光和青草的气息，李出云觉得即甜蜜又安心，不由自主的更加靠紧了徐飒。 
一看到心爱的小熊猫，露出了温顺的神情，徐飒马上打蛇随棍上，又提出了想要一起旅行的提议，“小熊猫，再不旅行就来不及了。” 
“说了不想出去就是不想出去，你烦不烦哪你，嗦死了。”李出云更想在长假里，和徐飒一起留在家里，享受二人世界的时光。 
“为什么？” 
“反正不去就是不去，少费话。”说着，李出云瞪起眼睛，伸手在徐飒的头上敲了一记。 
徐飒挨了一记，一缩脖子，“哎哟，你不要动不动就打我，很疼。” 
“怎么样？”李出云梗起脖子，转过脸瞪着身后的人，“你自己找打。” 
“小熊猫你很过分你知不知道。” 
“你还不是一样。” 
“你对我那么凶。你对别人都很好，就对我一个人凶巴巴的。”徐飒很委屈的控诉着。 
李出云同样委屈，“谁说的？你还不是一样，对别人好的不得了，就会跟我吵。” 
“是你先吵的。” 
“你不跟我吵我会跟你吵？我一个人怎么吵得起来？还不是你自己要跟我吵？”李出云越说，声音越高。 
徐飒突然注意到了，不远处，不知道什么时候来的两个人，被李出云的声音惊动了，正看向自己这边，他慌忙揽住李出云，一只手捂住李出云的嘴，“嘘，嘘，小熊猫，小声点，有人来了。” 
李出云从徐飒身后探出头，“什么人？在哪儿？” 
果然，原本只有两个人的宁静海湾，不知什么时候，又出现了两个人。 
徐飒也回过头。 
不远处，沙滩上，安静的站着两个人。 
这两个人差不多一样高，其中的一个人跟徐飒一样，戴着棒球帽，这个人不知为什么，看起来身段特别的好，宽肩细腰长腿，标准的九头身身材。 
注意到徐飒的目光似乎是很注意另外的陌生人，李出云慢慢瞪大了眼睛，“喂！” 
“啊？” 
抖着手指指着徐飒，李出云白晰的小脸涨的通红，“好哇，当着我的面，你看什么看？有什么好看的？嗯？” 
光说，李出云似乎还不解气，突然一下子抱住徐飒的胳膊，往他的手臂张口就咬了下去。 
有牛仔外套隔着，并不疼，但是徐飒吓了一跳，哇的叫了一声，然后马上闭住了嘴，压低声音安抚着发脾气的李出云，“小声点，小声点，让别人都听见了。我没看什么。” 
“没看什么你都目不转睛了，你还想怎么样？” 
“不看不看，是我错了我错了，小熊猫最可爱，小熊猫最好。”一面说，徐飒一面拍抚着李出云的背，一面防着他再咬过来，一面又瞄一眼不远处的陌生人，生怕惊动了他们。 
“你少敷衍我。“ 
“我没敷衍你，除了你，我怎么可能会再看别人。小熊猫最可爱了。“ 
李出云哼了一声，再一次探出头，看看站在不远处的陌生人，“嗯，那个人身材不错，可能是模特。” 
不想再出事的徐飒转换了话题，“小熊猫，我们走吧。” 
李出云点点头，然后摸摸肚子，“我饿了，我们去吃午饭。“ 
“你想吃什么？“ 
“螃蟹。“ 
徐飒嘿的一笑，“你吃螃蟹，不错，是你的风格。“ 
李出云挑高了眉毛，“徐飒，你什么意思，说我横行霸道？“ 
徐飒急怕摆手，“没有，没有。吃什么蟹？炒蟹还是蒸的那种？” 
李出云歪着头想一想，“我想要吃那种很大的海蟹，就是上一次一起去吃过的那种。” 
徐飒伸手搭在李出云的肩头，跟他往公路走去，“没问题，只要你喜欢就行。” 
李出云四下张望着，“飒，你把车停到哪里去了？” 
徐飒抬手指着前方，“在那边。” 
李出云回头看看海滩，然后摇摇徐飒的手臂，“飒，我觉得好像在哪里见过那个戴帽子的人。” 
徐飒也回头看了一眼，“不会吧，他们是陌生人。你看到他的脸了吗？” 
“没看清，但是就感觉好像是见过似的。” 
“不会。走了，我们去吃饭，把海滩让给他们。” 

 


(五) 

“咦，怎么我们一来，他们就走了？”金夕仁扭过头，看了看已经走上公路的两个身影。 
屈展卷看了一眼身边的人，不由轻笑起来。 
这笨蛋，那一对正在打打闹闹，卿卿我我，当然不希望有人打扰。眼见有人来，自然是选择离开。 
注意到屈展卷脸上的微笑，金夕仁嚷起来，“展卷，你笑我？” 
屈展卷连忙摇头，“没有。” 
“就有，就有。”嘴里这样说着，金夕仁乘势趴在屈展卷的肩头，“不许你笑我。” 
“我没有。” 
金夕仁左看右看，发现周围很安静，就拉着屈展卷坐在沙滩上，一起享受阳光。 
日当正午，海风已经停了，冬日的暖阳并不猛烈，阳光下海平如镜，船帆点点，屈展卷不由眯起眼睛，靠在金夕仁的怀里，静静的欣赏海景。 
金夕仁把屈展卷环在自己的臂弯之中，让他枕在自己的手臂上，和自己的恋人一起，静静的看着大海。 
不知坐了多久，金夕仁发现，屈展卷的眼帘越来越垂下来，睫毛闪动着，像是要睡着的样子，就忍不住伸手，抚弄屈展卷的耳朵。 
屈展卷觉得痒，直摇头，“仁，放手，不要。” 
“悃了吗？” 
“没有。” 
“眼睛都睁不开了还说没有。” 
屈展卷在金夕仁的怀里摇头。 
“今年大老板不知道怎么了，特别开恩，居然没有安排我的工作。”金夕仁在这个农历年，并没有被安排任何的工作，得到了一个完整的假期。以往，总是在圣诞节会少安排工作，而农历年的时候，工作满满，金夕仁觉得有点奇怪。 
屈展卷完全了解金夕仁老板的苦心。 
金夕仁已经没有其他的亲人了，农历年他没有可以共享天伦的人，为他安排满满的工作，正好也可以让他忘记这一点。 
而现在，他有了自己，一定希望可以和自己一起庆祝新年，放假，也是应该的。 
再说，他身边的工作人员，也有了恋人，当然也希望可以和恋人共度新年长假，凯琪的大老板倒是一举数得。 
笑一笑，屈展卷并没有点破，金夕仁总会明白自己老板的心意的。 
“展卷，海那边是哪里？”金夕仁摇晃着身体问道。 
“一直下去，先是印度尼西亚，再往南，是澳大利亚。” 
“澳大利亚好玩吗？”金夕仁好奇的问。 
“你没有去过？” 
“嗯。”金夕仁点头，“去是有去，走马观花，没什么印象了。” 
屈展卷的目光注视着大海，“澳大利亚是个很可爱的国家，历史比较短，自然景观很不错，有自己独特的生态环境，有珊瑚礁、雨林、草原、沙漠，交通发达，旅游业兴盛。。。。。。” 
屈展卷突然停了下来，他意识到了金夕仁提及澳大利亚的原因。 
果然，金夕仁马上就提议了，“展卷展卷，我们去澳大利亚玩好不好？” 
屈展卷握住金夕仁的手，“长假马上就要结束了，怎么还能再出去。” 
“没关系，一起去玩几天就回来，咱们去潜水。”金夕仁兴致勃勃的提议。 
“你不是马上还有工作吗？” 
金夕仁嘟起嘴巴，“没关系，回来再工作。” 
屈展卷一字一字的答到：“不----行。” 
“为什么？展卷，为什么？” 
屈展卷回过头，黑色的眼睛带着笑意，看着皱起眉心的金夕仁，然后伸手在他额头上弹了一下，“因为，和也已经给我打过电话了。” 
“什么？” 
“他就知道过完假期之后你一定会想偷懒，所以已经给我看过你的工作计划表了。” 
“什么？”金夕仁不满的大叫起来，“讨厌的和也。” 
屈展卷安抚着一脸不甘的金夕仁，“你不要怪他，他都是为你好。” 
“什么为我好，他是想破坏我的好事。” 
“旅行的机会还很多，下一次再去也是一样。” 
金夕仁摇头，然后把下巴扣在屈展卷的肩头，手臂也拥的更紧些，“谁说的，我和你，一年也没有几次可以一起旅行的机会。” 
“会有的。” 
金夕仁不满的撇嘴，哼了一声，“和也就可以老是和老莫在一起，假公济私。” 
屈展卷笑了起来，“仁，他们那是为了工作。” 
“什么呀，”金夕仁收敛了表情，一脸认真，“他们才不是为了工作。老莫明明没有他的事，都会跑到我们拍戏的地方去，他又不是摄像师，又不是记者，他跑来干什么？还不是为了和也。老莫最无聊，天天跟念经一样的念着和也。” 
“我想他们需要时间。对了，和也搬到亦凡那里了吗？” 
金夕仁摇头，“还没有。老莫买了宁静路的房子，一直在游说和也搬到他那里，和也不肯。” 
屈展卷靠在金夕仁的肩头，笑着说道：“我看，亦凡还需要经过坚苦的拉锯战，才能赢得他想要的。” 
金夕仁显然不这样想，“老莫不错了，和也不愿意住到他那里，可是他如果想去和也那里，随时都可以去，他已经有和也家的钥匙了，够幸福的了。我可是在墙上凿了一个门才能进你家。” 
屈展卷靠在金夕仁怀中笑个不停，“你别老念着这件事。” 
金夕仁搂住怀里的屈展卷，“我当初可也是很不容易。结果现在跟你一起去旅行也不行。” 
看着趴在自己肩膀上，一副委屈表情，像是不受主人宠爱了的狗狗一样的恋人，屈展卷伸手摸着金夕仁的脸，“谁说不能跟我一起去旅行的？” 
“你说的。” 
“我只是说现在不能一起去，我又没说四月里不能一起去。” 
“什么？” 
“你四月中不是要去意大利吗？” 
金夕仁点头，“嗯。” 
“我在四月中，可以申请一个假期，我会去罗马走走看看。”伸手捏住金夕仁的鼻尖，屈展卷带着宠爱的笑容，对他说：“如果你乖乖的话，我带你一起游罗马，我会是最好的向导。” 
金夕仁眨着眼睛，“真的？” 
“真的。” 
“罗马？” 
“对。我带你去看古斗兽场，凯旋门、圣彼得大教堂，此外还有很多，并且我会讲很多你喜欢的故事给你。” 
“哈，太幸福了，跟展卷一起旅行。”金夕仁笑的一脸满意。 
屈展卷拦住得意的金夕仁，“但是工作是第一位的。” 
金夕仁点头，“知道，展卷是第一位的。” 
屈展卷眼看着金夕仁乐的飞飞的，几乎没扑倒在沙滩上打滚。 
正想伸手拉起金夕仁，屈展卷发现，不知什么时候，这个安静的海滩上，多了两个人。 
“仁，别闹了，快起来。” 
金夕仁也察觉到了有别人来了，他拉正了帽檐，坐了起来。 
海滩上的新来者，是一高一矮两个人，穿着一式一样的T恤衫和牛仔裤，肩并肩的在沙滩上漫步。 
“我们走吧。”屈展卷说道。 
“嗯。” 
“仁，要不要去吃点东西？”屈展卷问道。 
“嗯，想吃展卷做的菜。”金夕仁说着，把手臂搭在屈展卷的肩头，一起向石堤走去。 
“我们回家，我煮你喜欢吃的菜给你。” 
走上了宁静路之后，金夕仁偷偷回头，发现沙滩上的那一对，仍然在漫步。 
“展卷，你觉不觉得那个高个的先生在哪里见过？”金夕仁问。 
屈展卷点点头，“几乎天天见。” 
“什么？不会吧。” 
屈展卷笑笑，“你啊，那位先生不就是宁静路中段，十字路口上值勤的交通警察，当然几乎天天见面。怎么，他换下了警服，你就不认识了？” 
金夕仁频频点头，摸着后脑勺，“我说那么眼熟。” 
“不要再看了，他们需要属于自己的空间。” 

 


(六) 

“看到我们，他们就走了。”慕容晴目送着两个身影走上了宁静路。 
“是。”区海平点点头。 
转过脸看了看身边的区海平，慕容晴装作什么也不知道的笑说：“好奇怪，为什么？” 
区海平垂下眼帘，笑一笑，“大概不想被打扰。” 
慕容晴也笑了，打扰，当然，自己也希望在和区海平一起散步的时候，不被打扰。 
并不是没有和区海平单独出去玩的经历，但是慕容晴觉得，现在，单独和他在一起，越来越有特别的意义。 
今天，自己又跑到区家，蹭吃中午饭的同时，还可以约区海平一起出来散步，这让慕容情得意不已。 
可是，自己的海平哥似乎并没有察觉出什么特殊的意义来，就像以前一样，态度也没有什么变化。 
偷眼看看区海平的神情，慕容晴心里有点着急。 
真不知区海平这头大笨象什么时候才能开窍。 
沿着宁静路上这个新月形的海湾，在沙滩上漫步走着，慕容晴和区海平肩挨着肩，不时的，两个人的肩膀就会靠在一起。 
远处的天边，传来海欧的鸣叫声，引起了区海平的注意。 
“天气真不错。” 
“是啊。”慕容晴附和着，“对了海平哥，海翔呢？怎么没见他？” 
区海翔，是区海平的弟弟。区母早逝，兄弟两个由区父一手带大。 
“海翔，这小子就像鹰一样，一撒出去就不想飞回来了。他到大连的同学那里玩去了，年初三的时候就走了。” 
“去大连了？”慕容晴并不觉得意外，区海翔去年考上了梦寐以求的海军学校，之后只要一有假期，就往港口城市跑，旅顺、威海、烟台、宁波、厦门、汕头，跟着同学去那里旅行，增长见闻。 
“那现在家里是不是只有你和区伯伯两个人？” 
“对。”区海平点头。 
慕容晴伸手，拉住区海平的胳膊，“海平哥，我到你家去住几天好不好？” 
“怎么了？” 
慕容晴眨眨眼睛，“我妈到马来西亚旅行度假去了，家里就我一个人，真无聊。让我到你家去住，反正海翔不在，有地方。” 
区海平抬头捏捏慕容晴的鼻尖，“你想的倒美。” 
“我又不会做饭。你们家多我一个也不多。收假之后你上班，我可以陪区伯伯。”慕容情抱紧了区海平的胳膊，几乎要挂在他身上。 
区海平看了看身边这个身高几乎和自己一样，年纪也差不了很多，却总是像小孩子一样的慕容晴，笑着问他，“想吃我们家的饭？” 
“对啊。” 
“等你妈度假回来看到你，你这头小猪就变成大猪。” 
气恼的皱起鼻子，慕容晴冲区海平做鬼脸，“我才不是猪。” 
区海平笑咪咪的答道：“你不是猪----才怪。” 
慕容晴气恼的扬起手，区海平见势急忙闪身避开，慕容晴在后面紧追不放。 
对于“猪小弟”这个新绰号，慕容情极为不满，自己天生的英俊相貌，怎么看怎么帅，个子又高，身段又好，父母外貌上的优点自己都有，怎么在区海平这儿，大帅哥就变成“猪小弟”了呢？ 
不仅区海平这样叫，区海翔也这样叫，甚至连自己的父母，还有同父异母的两个哥哥，都开始猪小弟猪小弟这样的叫了，一想到此，慕容晴气就不打一处来，还好，区父从来没有这样叫过自己。 
追在区海平的身后，慕容晴一纵身，跳到了区海平的背上，搂住区海平的脖子，在他耳边大叫：“我不是猪小弟。” 
区海平哈哈大笑，“你那么贪吃，还不是猪小弟？” 
“我没有贪吃。不过吃你几顿饭，记那么清楚。” 
区海平是香岛市立警署的一名交通警察，分管宁静路这一区，常常在宁静路上值勤。慕容晴也住在宁静路上，两个人因为邂逅而相识。 
甫一认识，区海平就因为种种原因而被慕容晴吃过好几次“霸王餐”。区海平并不介意，他只是觉得，刚刚认识的陌生男孩，有着让自己惊讶的好胃口，以及可爱的吃相。 
一来二去，这两个人成了朋友。 
慕容晴是香岛大学财经学院的新生，单亲家庭的他，跟随着母亲长大，直到十二岁那年，他才知道，自己不仅有父亲，还有两个同父异母的哥哥。 
慕容晴的生父司徒浩明，是本市零售业家族司徒氏家的成员，名下有公司、地产，身家丰厚。他年轻时很风流，一直没有结婚，跟他交往过的女性生下的孩子，都被他承认，带进了司徒家。 
慕容晴却是个例外。他直到十二岁，才知道自己的父亲居然就在本市。慕容晴的母亲并不想儿子也姓司徒，也没有告诉孩子的父亲有孩子这件事，结果司徒浩明还是找到了这个小儿子，认下了他。 
虽然已被承认，但是慕容晴不想改名字，他会常常去凤凰山，在父亲那边住住，也常和两个感情很好的异母哥哥一起玩，但是他一点也不想进司徒家的公司里工作，也对司徒家的家产没什么兴趣。 
自从认识了区海平，慕容晴从这个正直、善良、质朴的警察身上，得到了很多仿佛只有父亲和兄长才会给他的东西。 
从小在没有父亲的家庭里长大，也没有其他兄弟姐妹的慕容晴，越来越觉得，区海平所带给他的，是自己的父母、兄长，都不能够给予自己的。 
猪小弟发现，他本来是把大象哥哥当朋友和大哥那样的，结果，他爱上这头大象了。 
迅速赢得区父的好感之后，慕容晴常常到区海平的家里去玩，跟区父以及区海翔保持着非常好的关系。 
司徒浩明为小儿子，在宁静路上买了一套房子，作为考上大学的礼物，慕容晴很希望区海平能搬来跟他一起住，试探了好几次，却不敢开口。 
山不来就我，我就去就山。 
趴在区海平的背上，慕容晴问道：“海平哥，那我从明天起，不，从今天起，可就去你们家住了。” 
“你不过去你老爸那边？” 
慕容晴摇着头，“老爷子有他的朋友，大哥二哥也有他们的朋友，过年就是应酬的时候，烦都烦死了，我不要去。再说，我也已经在那边住了快一个星期了。我不管，我要住你家。” 
“那你要帮忙做家事。” 
“没问题。” 
从区海平的背上跳下来，慕容晴从身后搂住区海平的腰，把脸贴在他的背上，“海平哥，其实，你也可以到我那里去，或者，你偶尔至我那边去住住？” 
区海平摇摇头，“不，不去了。“ 
不知从什么时候起，区海平发现，原来把自己当成大朋友、老大哥一样的慕容晴，他的态度慢慢的发生了一些变化。 
是什么样的变化，区海平说不来，他只是隐隐约约的觉得，以往不会常常见面的两个人，现在天天都可以见到慕容晴；以往自己说什么，他会闹脾气，不理会，现在就变得很听话，此外还有很多。 
区海平的心里，隐约觉得这似乎不太好，这个大学还没毕业的小家伙，似乎是，总粘在自己身边，可是要把他推开，又做不出这种事。 
区海平只能是尽量的，保持着一定的距离，保持着朋友般平和的态度。 
但是看来慕容晴可不是这样想。 
拉起区海平的手，慕容晴拽着他往石堤走去，“我们回家。” 
区海平看看天色还早，“怎么，现在就想回去？” 
“回家之前，先到超市去，我想买区伯伯喜欢的鱼给他，”说着，慕容晴看看区海平，“以后可要多一个人吃饭。” 
区海平笑着去摸慕容晴的头发，“总之是不会饿到你。” 
“我现在正是长身体的时候，饭量相当好。”说着，慕容晴凑过去，靠在区海平的肩头，“还是海平哥烧的菜比较好吃，比我妈的手艺强多了。” 
“你少这样说，省得又惹伯母生气。” 
走上石堤之后，慕容晴发现，迎面，走过来了两个人。他忍不住打量起对方。 
其中一个人，个子矮一点，黑色的头发，黑色的大眼睛，长的很漂亮，简直像是漫画书里走出来的美少年那样的可爱，慕容晴忍不住多看几眼。 
新走到沙滩的两个人，显然是一对情侣，相互搂着对方的腰，姿态十分的亲昵。 
看看那两个人男人都可以这样大大方方的走在一起，慕容晴心里十分羡慕，不知道什么时候，自己的海平哥才会接受自己。 
也许，要等自己再长大一点，不会再孩子气的时候。 

 


(七) 

注意到这一大片宁静的海滩上，只有自己的洪正明，路家宝不由的再一次四处张望一下，“只有我们，真安静。” 
海浪的声音，听的特别的分明。 
洪正明的目光也不由四下逡巡一番，“果然只有我们，真不错。” 
“既然没有人，我们多坐一会。” 
伸手搭在路家宝的肩头，洪正明和他并肩坐在了沙滩上。 
感觉到路家宝靠在自己的肩头上，抬手揉了揉肩膀，洪正明问道：“累吗？” 
路家宝摇摇头，“不。” 
最近，路家宝工作的酒楼里，生意特别的好。提前和酒楼打过了招呼，路家宝在新年里，得到了三天的假期，之后的时间，就都需要上班了。 
伸手把路家宝搂到身前，洪正明将手放在路家宝的肩头，“宝宝，我给你按摩。”说着，揉起路家宝的肩，“唔，宝宝，肌肉很紧，慢慢放松。” 
路家宝闭上眼睛，感受着洪正明的服务。 
“舒服吗？” 
“嗯，轻一点。” 
自从由上海又调回了香岛之后，洪正明升了职，加了薪。他买了车，这样，可以接送路家宝上下班。 
起初的时候，没有买车的打算，可是洪正明实在是舍不得看到夜班的路家宝一个人坐公交车回来。 
他曾经在街灯下等过他那样久，现在，实在是不希望他再有任何的等待。 
只要路家宝需要上晚班，不论酒楼营业到多么晚，洪正明都会去接他回来，看着酒楼大门口，那个可爱的像小兔子一样的人一出现，洪正明就会觉得内心无限的欢喜。 
新年的假期里，两个人回了父母家。 
跟自己的父母在一起，洪正明会不自觉得想到，路家宝已经没有其他的亲人了，现在，他只有自己。所以，更要对他好。 
不过，似乎宝宝对自己要更好。 
洪正明伸手把路家宝额前的流海撩起来，露出他的额头来，路家宝觉得奇怪，打掉洪正明的手，“干什么？” 
“想看看你把流海放上去的样子。” 
“有什么好看的。”路家宝嘟起了嘴巴。 
“早上做早餐的时候，不是都把流海夹上去的，很可爱。” 
在洪正明的手上拍了一下，路家宝解释着，“那是因为之前洗过脸，洗脸的时候，当然要把流海夹上去。” 
抚摸着路家宝的头发，洪正明发现，一直以来，他都是这个发型，没有变过，怎么看，都是可爱高中生的模样，谁能想到他已经是二十多岁的人呢？ 
“干嘛？” 
“你不用剪短发吗？” 
路家宝摇头，“不用。工作的时候，我会戴上帽子。” 
“啊，宝宝真可爱。” 
“不要老是说可爱可爱的，我都已经一大把年纪了。”路家宝对于自己的娃娃脸很无奈。 
一起生活的日子里，洪正明总是把路家宝当作是小宝宝，比如说在沙发上时，一定要让路家宝坐在他的腿上，又或者总是买卡通图案的T恤给路家宝。 
可是其他的事情上，洪正明有时更像是孩子，他不懂做饭，家事方面完全要依赖路家宝，也总是忘记去交电费电话费什么的，要路家宝提醒他，最后，还得路家宝去处理这些生活上的事情。 
知道这些，洪正明在生活中更加努力的表现，粗重的活他全部包办，两个人重新装修家里的时候，里里外外的事情也都是洪正明一手照应。 
路家宝总是觉得自己太过瘦弱，十分羡慕恋人高大强壮的身材。 
洪正明常常拿一条大浴巾，在浴室的门外等候洗完澡的路家宝，然后把他整个的包在浴巾里，抱到卧室去。看到恋人毫不费力的抱起自己，这个时候路家宝总是缩起肩膀笑个不停。 
看着沐浴过后的路家宝，湿润的发丝，蜜桃色的肌肤，头上顶着毛巾的可爱样子，洪正明只觉得心动。 
好像小兔子一样的路家宝，每天洗完澡后，就会自洪正明的脚边，钻进他的被子里去。 
眼看着被子在起伏，然后，路家宝的小脑袋从自己身边钻出来，大眼睛里闪着顽皮的笑意，伸手抱住自己，洪正明就觉得，他可爱的要命，可爱的真想一口咬下去。 
每一天，都有身在恋爱之中的感觉。这就是和洪正明又回到了香岛市，生活在一起的路家宝最真实的感受。 
“宝宝，什么时候，我们再一起去旅行吧。” 
“好呀。”路家宝点头，想了想，又说：“还是再等一等。” 
“为什么？” 
“才刚刚装修完房子，再等一等好了。” 
“装修房子的意思就是结婚，那结完婚就是旅行啊。”洪正明的理由似乎是很充分。 
“什么啊。”路家宝脸红了，推了身边的人一下。 
“爸妈都看的出来我们为什么要重新装修，你还问‘什么’。” 
“有吗？”路家宝鼓起脸颊，问道。洪父洪母并不反对这段恋情，但是要谈到类似“结婚”这样的话题，路家宝还是很紧张。 
“对啊。”洪正明点头，“妈送那一对枕头，不就是了。” 
“只是枕头呀？” 
“那是结婚礼物。” 
“啊？”路家宝呆住了。 
在路家宝的小面孔上拧了一下，洪正明笑着把他搂进怀里，“小笨笨，妈送枕头的意思就是算是答应我们，虽然不能注册，但是，这可就是一辈子的事情了。怎么，你想不承认可不行。” 
“没有。”说着，路家宝缩进了洪正明的怀里。 
“正明，那，到哪里去旅行？” 
“你说呢？你喜欢去哪里？” 
路家宝想了想，开始摇头，“我不知道。” 
已经和洪正明去过了西班牙，并且留下了很多美好的回忆，路家宝想不出，还有什么会比西班牙更精彩的地方。 
“那么，这件事就交给我了。”洪正明笑着自信满满的说道。 
“你有计划？” 
“对啦。” 
“什么？”路家宝好奇的问。 
洪正明摇头卖起了关子，“现在不告诉你。” 
猜不出洪正明能有什么点子的路家宝，开始皱起了眉头，他还能带自己再去什么地方，能比当初的西班牙一行，要带加精彩，带来更多惊喜？ 
望着暮色中起伏的海面，洪正明想着自己的旅行计划。他打算和路家宝乘船旅行，具体去哪个海，还没有想好，有空的时间，他会查找旅行的风光片，比较着不同的岛和海，希望能找到一个最美地方。 
想着想着，洪正明的目光，落在了路家宝的脸上。 
夕阳下，路家宝的眼睛闪闪发亮，好像星星那样可爱。 
忍不住低下头，洪正明在路家宝的嘴唇上，印下一个吻。 
“呀。”路家宝低叫了一声，急忙挣动着想要推开搂住自己的人。 
“怎么了？” 
低下头抵在洪正明的胸前，路家宝说道：“不要。” 
“干嘛不要。” 
“这里这么多人。” 
洪正明低声的笑，“哪来的人，就我们。” 
握住路家宝的手腕，洪正明把他往自己的怀里带，路家宝像小兔子那样的挣动着，“别，有人。” 
“哪来的人？” 
听到身后真的传来了沙沙的脚步声，洪正明停住了，路家宝涨红了小脸，反而缩进洪正明的怀里，一动不动。 
原本空旷的海滩，不知什么时候，又走来了两个人。 
拥着路家宝站了起来，洪正明打算带他离开。 
“那两个人好像在哪里见过。”路家宝靠在洪正明的身边，偷眼打量着后来的人。 
“都住在宁静路上，说不定哪天就擦肩而过。”洪正明并不以为意。 
“不是，那两个人，好像，好像在天秤座酒吧见过。” 
“有吗？”洪正明扭过头，再看一眼，“不记得了。” 
路家宝看着后来的那一对人当中，年纪看起来小一些的那一个，“正明，我想起来了，他们，他们就是在酒吧里，在酒吧里。。。。。。”路家宝突然脸红了，没有说下去。 
“KISS的那一对，是吧。” 
路家宝扬起小脸，看着洪正明，“咦，你记得？” 
拉住路家宝的手，洪正明一脸认真的表情，“宝宝，你不要老是记得别人的KISS，我们的KISS更有回忆的价值。” 
路家宝连连摇头，“正明，不要说了，不要说了。”说着，他加快脚步，往公路走去。 
洪正明跟在路家宝的身后，“宝宝，别跑。”说着，紧赶几步追上了路家宝，拦腰把他抱了起来，引的路家宝惊叫起来。 
洪正明急忙安抚怀中的路家宝，“你怕什么，是我。” 
“放我下来。” 
“走到车子旁边就放你下来。” 

 

 
(八) 


尹安然回头看了看离去的两个人的身影，夕阳西下，暮色中，那两个人的身影有如剪影一般，溶入半明半暗的夜色里。 
离的这样远，也可以感受的到他们之间的温情。 
尹安然羡慕之余，看了看走在自己身边的周明义。如果自己要求，他一定也会这样抱自己。 
凝视着夕阳入海的周明义，突然回过头来，深褐色的眼眸在夕阳的霞光中闪烁着灼人的神采，他看着尹安然，露齿一笑。 
尹安然不由戒备的后退了一步。 
难道，自己的心事，被这狐狸知道了？真讨厌，什么都瞒不过他。尹安然不由恼怒的对周明义做出一个威胁的表情。 
周明义低头笑了笑，转过脸，继续欣赏满天的晚霞。 
新年的长假里，周明义推开了手边的工作，静下心来享受难得的轻松。 
吃过了晚饭，发现尹安然懒懒的倒在客厅沙发里，周明义就拖他出来，一起在宁静路散步，走着走着，就到了半山这个海湾。 
看着天边的晚霞，尹安然靠在周明义的肩膀上，喃喃自语，“如果在船上看，不知道看到的晚霞和现在看到的，有什么不一样。” 
“怎么你想坐船吗？” 
“没有。” 
虽然是否定的答案，不过，尹安然想什么，周明义都知道。 
一直以来，尹安然都希望可以和周明义一起旅行。 
每年，周明义都会送父母旅行好几次，这几年里，他们游览了国内外的许多地方，看着母亲带回来的照片，尹安然特别羡慕。 
如果和周明义一起旅行，他一定会把自己照顾的很舒服。尹安然有时会想，也许，自己对旅行的目的地并不那么在意，自己在意的，是想要跟周明义一起旅行、被他呵护的那种感觉。 
遗憾的是，周明义两度承诺会一起度假，又两度因为工作的缘故而告吹。 
尹安然很理解周明义的工作，他不会生气，最多只是嘟嘟嘴巴，说一句“下一次”。 
周明义知道尹安然的想法，他并不是不想和他一起出去，怎奈无法分身。尹安然理解他的工作，从不做过分的要求，这更让周明义觉得亏欠了尹安然。 
周明义并不是那么喜欢旅行的一个人，他常出差，工作压力又大，有假期，更喜欢在家里，睡到自然的醒来，然后悠闲的看看书、听听音乐，或是哄哄自己家的小猫。 
想到小猫，周明义忍不住看看尹安然的黑发黑眸，想想他发脾气的样子，还真是很像一只倔头倔脑的小猫。 
每一个假期，尹安然都会推掉全部的工作，一心一意留在家里陪伴周明义，周明义会和尹安然一起看看电视，或是跟着尹安然一块做做家务事，一起上街走走，聊很多话题。 
相处的时间越久，这两个人越融洽，越难分难舍，出差变成了痛苦的事情。 
周明义和尹安然，常常一起挤在一床被子里，然后天南海北的聊东聊西，会一直聊到很晚，有些时候，尹安然会讲出工作当中遇到的问题，周明义逐一帮他分析，摆清利害关系，提出参考意见；有时候，周明义会绘声绘色讲恐怖的故事，吓的尹安然大叫的同时，周明义会大笑，然后，又被尹安然一脚踢走。 
拥着尹安然，周明义会想，自家的小猫是如此的可爱，占有欲极强的自己，是否潜意识里，不想让小猫出门，才会一直没有兑现和他一起旅行的承诺。也许，自己是害怕在带小猫出门之后，好奇的小猫会东跑西跑，而他一跑开，自己就会很失落。 
尹安然在心理上很依懒自己，这周明义知道，自己，在心理上，也很依懒安然。 
想着心事，周明义凝眸了很久，注视着远处的海面。 
夕阳早已入海，夜空中星光点点，蔚蓝色的大海在夜色的笼罩下，变成黑色，倒映着星光。 
发现周明义半天没有说话，尹安然伸长脖子，在他耳边叫道：“喂，周明义，你发什么呆，想什么呢？” 
从暇想中走出来的周明义，伸手揽住尹安然，在他耳边说道：“安然，我在想你。” 
“我明明就在你身边，想什么想。” 
“就算你在我怀中，我还是会想你。一直，一直。” 
听到恋人富磁性的声线在耳畔细语，尹安然觉得耳朵发烫。 
拥有比自己年长的成熟恋人，尹安然觉得，周明义虽然和自己的年纪相差不大，可是他非常成熟，事业有成，尹安然常常暗自猜测，周明义这种肉麻的话，会不会和投资计划、财年预算、股票走势图，以及应酬的酒会客人名单那样，分门别类的放在他大脑的一个个抽屉里，需要的时候，就准确无误的一个一个取出来，摆在自己面前。 
推开周明义的手，尹安然往一旁闪躲，“周明义你最无聊了。” 
感觉到周明义追过来，夜色之中，他大胆许多，抱住自己不放，尹安然用力挣扎，心里清楚这只狐狸有多么的厚脸皮和不屈不挠，能看到他真正嘴脸的只有自己了。 
用力想要掰开周明义搂在自己腰间的手，尹安然摸到了周明义左手无名指的戒指，他放弃了抵抗。 
“怎么，不打了，累了？”周明义在尹安然的耳边说道。 
“才没有，我是懒得跟你打架。” 
嘴里这样说，尹安然是不想再挣扎了。相恋之后，周明义左手无名指的戒指，让尹安然心动不已，他这么做完全是为了自己，为这段感情做出承诺，他在表示对这段情感的忠诚。因为戒指的缘故，外界对这位金融业巨子的婚姻颇多猜测，为了保护尹安然不受骚扰，能享受平静的记者生活，周明义按下了所有的消息。 
靠在周明义的怀里，尹安然看着天空。 
“明天是个好天气。” 
周明义“嗯”一声，“是，是个好天气，适合旅行。” 
“你又不会去。”尹安然对着夜色中的大海扮鬼脸。 
“明天不去，后天去也可以。” 
“什么？” 
伸手抚摸着尹安然丝一般触感觉的黑发，周明义暗想，还是明天再告诉他吧。 
周明义亲自出面，去向尹安然所在的杂志社老板请求，在新年的长假之后，再给尹安然十天的假期。他已经安排好了一切，打算带尹安然去马尔代夫度假。 
会选择马尔代夫，周明义也是考量了很久，岛上风景很美，印度洋的蔚蓝色海水，尹安然一定很喜欢。另外，在那里可以钓鱼、潜水，海产又丰富，很适合爱玩又爱吃的小猫，周明义相信，这个选择一定会让尹安然高兴。 
“我们回家吧。”周明义打算带人回去，总得留出时间，让小猫收拾行李，当然，什么都不带也可以，不过，又怕这样反而惹他发脾气。拉着尹安然往石堤走去，突然，周明义停下脚步，转回身，“我想抱你过去。” 
尹安然拍的打了周明义一下，“不要，被别人看到，多丢脸。” 
“那么，我背你？” 
尹安然想了想，猫一样敏捷的跳到了周明义的背上。 
非常喜欢被周明义背着的感觉，尹安然趴在周明义的背上，觉得非常有安全感。他喜欢这种既像恋人又像家人般被疼爱的感觉，好像童年时那些不愉快的回忆，都会在这样的时刻被弥补过来。 
伏在周明义的肩头，尹安然问道：“重不重？” 
“不重。” 
“怎么会，我这么大个人，放我下来。” 
“猫能有多重。”周明义并没有要放人下来的意思。 
“都说了我不是猫。” 
发现到夜色中，有人影越来越近，尹安然拍打着周明义的肩，挣扎着跳了下来。 
走上了宁静路之后，尹安然小声对周明义说道：“晚上了还有人来这里。” 
“就是晚上到海湾来，才浪漫。” 
“切。”尹安然吐吐舌头。 
牵起尹安然的手，周明义说道：“我们回家，继续浪漫。” 

 


(九) 

沈星若牵着身边人的手，把他拉下了石堤。 
知道他想要回自己家，可是，实在舍不得放他离去，于是，又找借口带他出来散步，总之，今晚，不希望他回去。 
月光下的海滩，起伏的海水倒映着灯火，波光五彩缤纷。 
耿星河望着满天星光，还有夜色下美丽的海湾，他长时间的凝视着海景，一动不动。 
“这里，美吗？”站在耿星河的身后，沈星若靠近他的耳朵，轻声问道。 
耿星河点点头。 
“喜欢吗？” 
耿星河又点点头。 
伸手搭在耿星河的肩头，沈星若不动声色，心里却悄然的叹息。 
不论景色多美，或是有多么高兴，耿星河也无法用言语表达出他的心声，因为，他是哑巴，生活在一个不能言语的世界里。 
不止一次问过耿星河，他是否难过，因为一场意外，而失去了声音。 
耿星河总是笑着摇头，他还能听的到，他的世界并且全然的静寂无声，他可以听到音乐，听到市声，听到鸟语虫鸣，听到恋人在耳边呢喃细语。 
耿星河并没有向命运抱怨，相反，他很乐观。 
正是因为这种乐观又坚强的个性，沈星若深深的被耿星河所吸引。 
一次意外的邂逅，沈星若认识了耿星河，起初的时候，他并不知道耿星河没有声音，他以为，他冷漠，不爱说话。 
可是，沈星若还是一次又一次的去至耿星河工作的地方，借着一次又一次人为的邂逅，他希望再见到耿星河一面。 
因为沈星若在最初相遇的那一刻起，就深深的被耿星河的眼睛所吸引。 
那是一双多么美丽的眼睛，清澈如水，黑白分明，纯净无暇，清晰的眼部轮廓，长长的睫毛，如水般的眼眸中透出闪烁出坚强和自信的美丽光辉。 
这双不染纤尘的美丽眼眸，让沈星若久久无法忘怀。 
可是，耿星河却迟迟不肯接纳沈星若成为他的朋友。 
是因为自己昔日太风流？还是自己太爱动，而星河爱静？沈星若为了这些问题苦恼不已。 
新年的长假里，知道耿星河的朋友们都会和家人共享天伦，而已无亲人的耿星河一定会落单，沈星若很聪明的选择了这个时候，天天约会耿星河，想要在短时间内，促进两个人之间的关系。 
找出一大堆不同的借口，沈星若很想让独居的耿星河住到他家里来，可惜的是，耿星河的朋友们提醒他在先，对于此，耿星河一直摇头拒绝。 
要应付星河的朋友，真不是一件容易的事。沈星若每每思及此，就头疼万分。 
“你最好想清楚一点，沈大少爷。”这是耿星河的朋友，对沈星若说的最客气的话了。 
站在耿星河的身边，听着海浪的声音，沈星若抬起头，看着黑色的天幕。 
好像黑色丝绒一样的天空，星星就像是撒上去的钻石，钻石是很漂亮，但是比起耿星河的眼睛，那些东西也就不算什么了。 
悄悄的伸手，执住耿星河的手，感觉到他修长的手指握在自己掌心，沈星若心里有一种说不出的满足感。 
但是很快，耿星河就把他的手抽了回去。 
沈星若再一次伸手，还是没有能握很久。 
“不可以吗？”第三度握住耿星河的手时，沈星若不禁问他。 
耿星河的嘴唇，永远是闭紧的，他只是微笑，然后摇头。 
摇头，摇头，他只是会摇头，到底他什么时候才会点头。沈星若在心里抱怨。 
他什么也不说。当然，他也不会说。 
这更加让沈星若郁闷。 
要怎么做，才能把他留下来呢？ 
沈星若也不是没有问过自己，是同情耿星河吗？答案是不。星河如此坚强，他身上有一股韧性，百折不回一般的韧性，勇敢执着的一股韧性，让沈星若为之惊讶的韧性，所以，并不是同情他。 
那么，喜欢星河吗？答案是肯定的，一天见不到他，沈星若就觉得怅然若失。 
假如，可以更多的相处，那么，一定可以知道自己到底是不是爱上了这个不会说话的男子。 
但是，尝试是不行的，星河对于他的朋友们来说，就像是易碎的水晶，他们小心的照顾他，杜绝一切可能给他的伤害。 
“如果你敢骗星河，我就打断你的狗腿。”这是沈星若听到的最多的威胁，对他说这话的人有男有女。 
“你这个花花公子，离星河远一点，你爱找谁找谁，不许你靠近我们星河。”这段话沈星若也听过了很多遍。 
听的太多了，连沈星若自己也不禁想，自己真的有那么烂吗？并且，假如，相处一段时间之后，自己不能再和耿星河做朋友，下场可能真的会很惨。 
就算是这样，就算是还不能真正的确定自己的心意，沈星若还是很清楚的告诉自己，我喜欢耿星河，我希望能够把他留在身边。 
超过了友情，却还达不到爱情，这大概就是沈星若和耿星河目前的关系。 
用手臂轻轻碰了碰沈星若，耿星河抬起手，指了指自己的手表，示意太晚了，自己要回去了。 
沈星若一看就急了，连连摇头，“不行，再等一会再回去。” 
耿星河微微摇头，他的动作很轻微，眼睛里却有着不容更改的坚持。 
“啊，再等一会，再陪我一下，我一个人很寂寞。”沈星若马上拿出怀柔的手段，星河人很好，软语相求比较容易成功。 
嘴角带着笑意，耿星河再一次指指手表，表示太晚了，真的不能再流连在这个海滩。 
沈星若的脑子里飞快的转动着。 
“啊，那个，我，我好饿，星河，去吃宵夜好不好。” 
耿星河摇了摇头。 
“请你陪我一起，一个人很没意思的，自己去吃东西感觉怪怪的。” 
耿星河看着沈星若，眼神中闪过疑问。 
沈星若夸张的皱着眉，“就是很怪嘛。要不，你到我家，帮我煮点东西吃？”沈星若又提出了新要求。 
耿星河迟疑不决。 
“去吧，走了，你不说，我可当你答应了。” 
顿时，耿星河的脸上，闪过无可奈何又哭笑不得的表情。这个人总是这样软硬兼施加死缠烂打。 
“走吧走吧。”不由分说，沈星若拉起耿星河就走。 
就这样，耿星河被沈星若带离了这片海滩。 
从一早起，就人影不断的宁静路上的海滩，终于恢复了宁静。 
拉着耿星河走上了宁静路，沈星若相信，只要自己努力，一定可以让耿星河相信自己，一定可以把他留在自己的身边。 

 

                        ----完---- 

【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
