
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名:日月记
作者:玄紫珀

正文 第1-3章
  “有房出租，电话……”

  萧尚日抄下今天第八组电话号码，然后决定先打这一组。电话接通后，他跟对方约定了明天上午去看房子。

  再次看了那张“出租广告”一眼，萧尚日不禁笑了。

  通常有人出租房子，总会夸大一下房子如何好。例如“环境优美，交通方便……”

  而面前的这一张呢，看上去像是随便抓了一张纸，说明有房子出租，然后贴在一个不显眼的地方。

  也许明天去看的房子会合意吧，萧尚日想。

  “7C”萧尚日看了一下门牌，确认无误后才按门铃。

  “我是来看房子的。”

  没有人应门，但门却在15秒后打开了。

  “打扰了。”

  萧尚日进去后，关上门，换下皮鞋，然后走进去。

  房子宽敞明亮，有一个小阳台，有一组沙发与茶几，当中有一台29寸的彩电。

  可是人呢？

  正当萧尚日在怀疑自己是否走进一间鬼屋时，一团白色的东西向他迎面扑来，他身体僵硬地接住那团东西，然后低头看着那团白色的东西――猫。

  正当他和那只白猫大眼望小眼时，耳边忽然传来一声低斥：“菜虫过来！”

  “喵！”白猫跳下萧尚日的怀抱，绕着他转了一圈，然后发出一声猫叫。

  萧尚日先是再度望了那只猫一眼，然后才抬头望向声音来源。

  站在他面前的是一位身材修长、面色有点苍白的男子。

  萧尚日仔细地打量了一下面前这位男子，他的眼神像是一深潭，往潭中看，会令人目眩，细细的眉毛很漂亮，可惜的是，眉毛间距略窄，表示性格为忧郁且容易自寻烦恼。

  “菜虫！过来。”唐夏月再度叫了一声。

  那只猫又绕着萧尚走了一圈，叫了一声，然后才跳到唐夏月的怀中。

  萧尚日走过去伸手摸了那只猫一下，猫又轻轻的叫了一声。

  “为什么要叫它菜虫呢？菜虫是青色的，可是它是白色的，不太相配哦，不如改叫白虫吧？”

  “不如干脆叫白粉好了。”

  “白粉，这个名称怎么那么耳熟？”

  萧尚日抬起头，立即看到唐夏月黑了一半的脸。

  他不好意思地收回抚摸着菜虫的手，同时想起白粉是一种毒品别称。

  唐夏月走到中的一张沙发坐下，跟着他后面的萧尚日在他右手边一张单人沙发中坐下。

  “月租3000，每人1500，……”

  “你不是屋主吗？”

  “我不是，屋主移民到外国去了，只有在新年时才回来。你的房子在那边，自己去看吧。”

  说完，唐夏月便径自走回自己的房间，然后关上门。

  萧尚日睁大黑亮的眼睛，半张着嘴巴，原本想搔头的手停在半空中，呆呆地望着那已关上的门。

  过了一会儿，他才搔了搔头，站起身来。

  经过那扇门时，他停了下来，想了想，张开嘴想说什么，但最后他还是放弃，没意识的摇了摇头，走进另一房间。

  “这个唐夏月真是个奇怪的家伙，听他的语气好像我已租了那间房子，不过他真是个没礼貌的人，就这样关上门。”

  萧尚日一边嘀咕，一边打量着。

  房间宽敞明亮，有一张书桌，一个衣柜，一张大床，拉开那日式的门，是一间小浴室。

  萧尚日又在房里走了一圈，才满意地走出去。

  “喂，我明天搬过来。”

  他轻轻地敲了一下门，朝里面的唐夏月叫道。

  等了一会，没有回应，萧尚日耸了耸肩，转身准备离开。

  当萧尚日拉开大门时，那关闭的门在同一时间打开了，他回头一看。

  “明天见！”怀中抱着菜虫的唐夏月倚在门边笑道。

  他笑的时候很美，那漂亮的眼睛没有了忧伤，像一泓秋水，温柔醉人。在那一刻，他以为自己看到了天使。

  “明天见！我叫萧尚日，以后多多指教！”

  “唐夏月。”

  望着眼睛里还带着笑意的唐夏月，萧尚日不禁失神了。

  萧尚日望着厅中乱成一团的行李，卷起袖子，深呼吸一口气，准备开始把东西整理好。

  终于只剩下一张电脑台了，萧尚日也累得不行了，他转过身，刚想叫唐夏月过来帮帮忙，却发现唐夏月正坐在阳台边的躺椅上，出神地望着外面的高楼大厦，不知在想些什么。

  不知道为什么，萧尚日觉得此时的唐夏月给人一种悲伤的感觉，他不知道自己为什么会有这样的想法，但他却也跟着伤感起来。

  正当萧尚日在发呆时，唐夏月已经回过头来，看到萧尚日抬起电脑桌的一边，脸上一片茫然，也不知在想什么，竟然也不会放下桌子再想，好像桌子一点都不重。

  看他那样子，唐夏月不禁好笑。

  他轻咳一声，萧尚月立即回过神来，关心地问：“你伤风了？我这里有药，要不要给你一些？”

  “我没事？有事的是你，像个傻瓜那样！”唐夏月没好气地说。

  “我哪里像傻瓜？”萧尚日不解地问。

  “你现在这样子不像傻瓜，我看还有一个形容词，那就是笨蛋！”

  萧尚日低下头看看，才发现自己的状况，他不好意思地笑笑，放下手中的桌子，顺便揉揉有点麻痹的手臂。

  “你都搬好了吗？”

  “还有这张桌子而已？”萧尚日一边甩着手一边说。

  “那么快？为什么不叫我帮忙？”唐夏月奇怪地问。

  “我看你好像不开心，所以……”萧尚日有点迟疑地道。

  “我不开心？”唐夏月诧异地看了萧尚日一眼，然后垂下眼睑，“我哪有不开心？”

  “我看得出你不开心，究竟你是不是我就不知道了。”萧尚日一边弯下腰去搬桌子，一边说。

  唐夏月连忙过去帮忙。

  把电脑桌搬到房间后，唐夏月环顾了一下房间，发现房间居然很整齐，一点都不像一般的刚搬进来的人那样乱成一团，他扭过头对还在整理电脑桌的萧尚日说：“想不到你会把东西整理得这么整齐？”

  萧尚日笑了笑，“我习惯了，如果东西太乱我会觉得很不舒服的。”

  “你有洁癖？”

  “这不叫洁癖，只是我个人习惯好而已。”

  “这样啊？”唐夏月用食指搓着下巴想了一会儿，突然笑了笑。

  “你突然间笑什么？怪怪的？”萧尚日莫名其妙地问。

  “没笑什么？只是想到以后可能不用再清洁屋子，有点开心而已。”唐夏月一边笑，一边说，“我不妨告诉你，虽然我个人习惯不是很差，也不喜欢东西乱，但是有一点，我很懒，能坐着的时候绝不会站着，所以，以后的清洁你就……”

  唐夏月看着萧尚日不再说下去。

  萧尚日呆了一会儿，才道：“真后悔让你进来看到我如此整齐的房间，失策啊！”

  “你这人还真大言不惭啊?”

  萧尚日笑笑，也不反驳，他觉得如果能让唐夏月开心起来，自己心里也觉得很快乐，他不知道自己为什么会有真样的想法，只是看到唐夏月的笑颜，他就会觉得整个人都轻松起来。

  “我很累，今天你做饭时算我一份好不好？”萧尚日移好桌子后对唐夏月说。

  唐夏月有点为难地道：“不是我不愿意，只是我煮的东西很一般，我怕你吃不惯。”

  “没所谓啦，一个人饿起来什么都吃得下去的啦。”萧尚日不在意地说，“而且我这个人不是很挑剔的。”

  “真的很一般的，你不用再考虑一下？”

  “你煮的东西很难吃吗？你从来都没做过饭吗？”萧尚日不确定地问。

  唐夏月却不回答，耸耸肩，“你准备胃药吧。”

  说完就走出房间。

  “等等！”萧尚日叫住他，“算了，还是我来做饭吧，感冒的药我就有，就是没有胃药。真不知道你懂不懂得照顾自己的。”

  唐夏月张了张嘴，想说些什么，最后说了句“谢谢！”便走出房间。

  看着他的背影，萧尚日觉得他好像又不开心了。

  “为什么总是那么忧伤呢？真不知道他发生过什么事？”萧尚日不禁叹息。

  萧尚日拉开冰箱，发现里面除了一些饮料外，就什么都没有了。他只好走回大厅，用眼睛瞪着唐夏月。

  “你这样看着我干吗？我又不是你的仇人？”

  “我想看清楚你是怎样一个人？居然厨房里连一点吃的东西都没有？真不知道你平时在吃些什么？难道你是神仙不用吃？”说到后萧尚日不禁有一点生气了。

  “我饿的时候自然会找东西吃，不过今天东西恰好吃完了而已。”唐夏月低下头道，“这里有几家外卖店的号码，你要吃什么？我打电话……，喂，你拉我去哪里？”

  唐夏月话都还没说完，人就已经被萧尚日拉起来往门外拖。

  “你经常叫外卖？”萧尚日一边把唐夏月往外推，一边问。

  “也不是经常？喂，你究竟想干什么？”

  “出去买东西回来做饭？”萧尚日对唐夏月一笑，“老是吃外卖的东西，没营养的。”

  “你一个人去就行了，干吗还拖我去，我不想出去。”唐夏月在门边停下来道。

  “你不想去都要去，我刚搬过来对这边的路不熟悉，我怕我会迷路。”

  “街上那么多人，你不会问人啊？喂！”

  萧尚日拉开门，用力一推，把唐夏月推出门，然后迅速地出门、关门。

  “你！”唐夏月指着笑得有点皮的萧尚日，一时之间不知说些什么才好。

  “多出去走走对身体有好处，你看你，脸色苍白，肯定是平时少运动。”

  “关你屁事啊？！”

  “虽然好像不关我的事，但是我已经搬进来跟你一起住了，要是你因为少运动而生病了，这对我也有影响的。”萧尚日一本正经地说。

  “你少担心！我很少生病的。即使我生病了，也不会对你有影响的，你少在那里瞎说。”唐夏月忿忿地道。

  “我们住在同一间屋子里，若是你生病了，病菌会通过空气传染的，你说会不会对我造成影响？”

  “你！我懒得跟你说话！别在那边挡着，我要进屋！”

  “晚餐你也要吃的，一起出去买东西对你没坏处的？”萧尚日一边挡着门口，一边说。

  “你做给你自己吃吧，我不吃！”唐夏月推了几下推不开萧尚日，只好狠狠地盯着他。

  萧尚日望着因为生气而使平时有点苍白的脸色变得潮红的唐夏月，觉得脸色红润才适合他，但见他好像真的生气了，于是便赔笑道：“只有这一次，下不为例，你带我认一次路我以后就会走的了，那就不会再麻烦你了。”

  “真的？”唐夏月斜着眼睛瞄了萧尚日一眼，有点怀疑地道。

  “拜托！东西买回来对你也有好处的。”萧尚日有点无奈地道。

  “那好吧。”唐夏月看着萧尚日那样子，觉得他也是为自己好，自己也太那个了，于是便答应。

  “那走吧。”萧尚日喜滋滋地拉着唐夏月就走。

  走了几步，唐夏月突然停下来。

  “怎么了？你不会又想说不去了吧。”

  “不是！”唐夏月脸色有点黑地道。

  “你脸色好像不太好，你不舒服吗？要是这样的话，那你就不要去了，我一个人去就好了，你回屋里休息一下吧。”萧尚日一边说，一边掏钥匙准备去开门。

  萧尚日全身都翻遍后，才发现了一个很严重的问题：他刚才只顾着把唐夏月往外推，结果忘了拿钥匙。

  一旁的唐夏月双手抱胸，似笑非笑地道：“看来你终于发现了问题的所在了。”

  “呃，哈哈。”萧尚日尴尬地干笑几声，不抱希望地问：“你有带钥匙吧？”

  “哼！你说哩？”唐夏月没好气地道。

  萧尚日双肩一跨，垂头丧气地问：“那现在怎么办？难道要撬门换锁？”

  “走吧。”唐夏月突然道。

  “去哪里？”萧尚日不解地问。

  “你不说去买东西吗？”唐夏月用一种“你白痴啊”的眼光看着他道。

  “可是？”萧尚日迟疑地望着唐夏月，“我们没钥匙进门，你不担心吗？”

  “你以为我跟你一样笨吗？”说完唐夏月也不等萧尚日回答，转身就往电梯的方向走去。

  萧尚日呆了一会儿，突然脑中灵光一闪，他惊喜莫名地追上唐夏月，追问道：“你带了钥匙？”

  “带了！白痴！”唐夏月一边按电梯一边道。

  “可是？为什么你会带了钥匙的？”萧尚日一边进电梯，一边奇怪地问。

  “我有先见之明，谁像你？”

  “你不要这样说嘛？我只是……”

  “不要说了，解释就是掩饰。”

  ……

  第二章

  今天是萧尚日到新公司上班的第一天，昨天搬了一天的东西，萧尚日怕自己会因为太累导致今天起不来，造成第一天上班就迟到，所以昨晚临睡前他特意调了两个闹钟，结果……

  唐夏月顶着两只大大的熊猫眼，手上还抱着一床被子，脸色臭臭地死盯着床上抱着被子睡得正香的萧尚日，旁边的桌子上的两个闹钟正在嚣张地响个不停。

  昨天晚上又睡不着的唐夏月，直到半夜三点多钟才睡着。可是今天一大早便被震耳欲聋的闹铃声吵醒，他以为萧尚日会很快就会起床，然后把闹钟按掉。谁知道过了二十多分钟了，那闹铃还在响，实在是忍无可忍的唐夏月抱着被子冲进了萧尚日的房间，结果居然发现萧尚日在那样的环境下还睡得香甜，他不气才怪。

  唐夏月气冲冲走上前先把闹钟用力地按掉，然后看了还在睡得萧尚日一眼，用力一扯，抽掉萧尚日抱在怀里的被子，扔在床的另一边。

  被拿走了被子的萧尚日，不满的咕哝了一声，然后翻了一个身继续睡。

  唐夏月有点不可思议地看着床上的人，十分佩服他居然这样还睡得着。

  唐夏月眼珠一转，突然间重重地直接往床上一躺，他这样一躺，大半个人都躺在了萧尚日的身上。

  睡梦被压得喘不过气来的萧尚日一下子惊醒，“发生什么事了？！地震吗？”

  见他终于醒过来的唐夏月移开自己的身子，在床的另一边躺下。

  萧尚日坐直身，当他看到唐夏月躺在自己旁边是不禁吓了一跳，呆了一会儿才有点结巴地问：“怎么你会在我的床上？”

  唐夏月白了他一眼不回答。

  “难道是我梦游跑到你床上来，可是我好像没梦游症？”萧尚日一边说一边环顾了一下四周，“不对啊？这是我的房间？…………”

  “吵死人了！”唐夏月打断他的话，随手一捞，捞到一个闹钟后便把它伸到萧尚日面前。

  萧尚日下意识看了闹钟一眼，然后发出一声惨叫。

  “怎么这么晚了！？昨晚我明明调了闹钟的，为什么没响？难道坏了？”

  “你别在那里鬼叫好不好？闹钟没坏，我一大早就被铃声吵醒了，现在头痛到死。”唐夏月揉着发疼的头道，“是你自己睡得像猪一样，没听到而已。”

  闻言，萧尚日不好意思地看了有着明显黑眼圈的唐夏月一眼，“对不起，我不是有意的，可能我太累了。”

  唐夏月挥挥手，示意他不要再说下去，“你动作快点，不然就迟到了。”

  他这样一说，萧尚日才想起自己还要上班，他急急忙忙地爬下床，冲到衣柜旁换衣服。

  换完衣服才想起唐夏月还在自己房间里，虽然说大家都是男的，但毕竟会觉得不好意思，萧尚日偷偷地朝床的那边看了一眼，却发现唐夏月抱着被子，眼睛闭得紧紧的，看样子好像已经睡着了。

  萧尚日松了一口气，他以为唐夏月在装睡，于是便走过打算叫他回自己房间继续睡，却发现唐夏月真的睡着了。

  看着他泛黑的眼眶，萧尚日不由得心里一痛，轻手轻脚地替他盖好被子，拿起文件包蹑手蹑脚地走出房间，关上门，然后才匆忙刷牙洗脸。

  等萧尚日弄好一切，冲出大厦门口时恰好赶上有一辆的士。

  跟司机说了地点后，萧尚日才大大地松了一口气。

  当萧尚日赶到公司时，差两三分钟就是上班时间了，他不禁暗自庆幸。

  萧尚日所在的公司叫“金旭有限公司”，他在公司里当人力资源部的主管，公司里最大的是董事长金建昆，接着有一位总经理叫程军文，两位副总经理叫郑钢、吴汉雄。

  到经理办公室报到后，程军文询问了一些情况后便由郑钢带萧尚日到人力资源部正式上班。

  在人力资源部照例又是一番客套，等郑钢走后，萧尚日正想叫自己的秘书找些关于公司情况的资料给自己看，突然被人从背后拍了一下。

  他回头一看，见自己身后站着一名西装革履的黑发、单眼皮、浓眉的男子，这名男子正以一种熟人相见的惊喜神情望着自己，看样子跟自己是旧相识。

  萧尚日也觉得眼前的人很面善，但一时之间又想不起他是谁，只好不太好意思地朝他笑了笑。

  “你这人啊，还是跟以前一样，不是非常重要的人与事你是不会记得牢的，看你这反应，就知道我还不是你认为重要的人了。唉，害我满心欢喜你会记得我哩。”男子开玩笑地道。

  “抱歉。让你失望了。”

  “算啦，道什么歉呢？”男子有点失望地道。

  “那请问你是？”萧尚日有点尴尬地问。

  “尚日兄，我是你大学同学彭桦。希望我报了大名后，你会记得。”彭桦微笑着道。

  经他这样一说，萧尚日才总算记起来了。

  “不好意思，我记性差，有些东西记得不牢，你别见怪，怎么你也在金旭工作？”

  “我也不是第一天认识你，读大学时你也是这样子，想不到现在还是没变，你刚才没听郑经理介绍吗？我是人力资源部的副主管，在你手下工作的。”彭桦取笑道。

  “刚才分了点神，没怎么注意听，所以……”

  彭桦无奈地摇了摇头，“你要不要我把部门的情况简单的给你说一下？”

  “求之不得，我刚想叫秘书拿一些资料给我看。”萧尚日高兴地道，“那我先谢谢你啦。”

  “大家一场同学，客什么气。”彭桦想了想，又说：“刚才郑经理忘了告诉你一件事，属于主管那个专门秘书前段时间请产假了，所以你暂时还没有秘书，不过已经准备明天再请一位，顺便明天你自己做主考官，选一个你自己认为最合适的。至于今天你就……”

  “没所谓，我今天才第一天上班，应该也没什么特别的事做，又没有秘书都没什么关系啦，反正我有什么问题可以问你嘛。”萧尚日不甚在意地说。

  “说得也是。”

  下班后，萧尚日又到超市买了一堆东西才回去他现在所住的大厦――凤仪大厦。

  萧尚日回到住处，才刚打开门，一团白色的东西就迎面扑过来。

  有过一次经验的萧尚日也没被吓倒，他关上门，放下手中的东西，抱起在他脚边乱转的菜虫，“菜虫你在欢迎我回来吗？”

  菜虫舔了萧尚日的脸一下，便挣脱他的手，围着地上一袋袋的东西乱转，还不时地叫上几声。

  “你主人还没回来啊？昨天都忘了买猫量了，幸亏我今天记得，不然今天你就没得吃了。”

  萧尚日一边说，一边把东西提到厨房放好，顺便喂猫。

  菜虫还没等萧尚日把盘子放下，即已经迫不及待地跳上跳下，喵喵乱叫。

  “夏月一天都没喂你吗？这么饿？”萧尚日看着狼吞苦咽的菜虫不禁觉得奇怪，当看到旁边给菜虫喝水的小缸是空的时候就更加奇怪了。

  萧尚日一边把小缸注满水，一边在想：夏月是开书店的，应该不会要急着上班而忘了喂菜虫的，夏月看样子又不像那种对动物不好的人，究竟是什么事使他忘了喂菜虫呢？

  萧尚日百思不得其解地回到房间，才刚脱了外套，无意间发现自己床上居然睡了一个人，他不禁吓了一跳，但随即又想到什么，立即冲到床边。

  床上睡得赫然就是唐夏月，萧尚日见他脸色红润，以为他发高烧，摸一下他的额头又不像，再摸一下他的手，也不像有病。

  “难道他只是睡着了？”这个念头闪过萧尚日的脑海。

  “喂！夏月，你醒醒！夏月！”萧尚日轻轻地摇着唐夏月。

  唐夏月眉头皱了皱，翻过身继续睡。

  “喂，夏月！太阳下山了！”萧尚日在唐夏月耳旁大叫一声。

  唐夏月被他这样一叫，立即清醒过来，他揉揉眼睛，看清楚扰他清梦的人是萧尚日之后，没好气地道：“你叫那么大声干什么？我一大早被你那该死的闹钟吵醒，现在还想睡，你快点去上你的班吧，别来吵我。”

  说完他又被子一拉，闭上眼睛继续睡。

  萧尚日哭笑不得望着他，正想说些什么。唐夏月又睁开眼睛，“喂，借你床睡一下，我懒得再回我的床睡了。你快点去上班吧。”说完又闭上眼睛。

  这回，萧尚日简直有点目瞪口呆了。

  感觉到旁边还有人，唐夏月又睁开眼睛，见到萧尚日那副样子，不禁觉得奇怪。

  “你干吗还不走？你不怕迟到吗？”停了一下，他好像想到什么，不确定地问：“你不会那么小气不让我睡你的床吧？”

  萧尚日摇摇头。

  “我还以为你那么小气呢，哦，对了，回来时记得帮菜虫买猫量，回来再给钱你吧。”

  “可是？”

  “可是什么？你没时间去买猫量？那……”

  “不是，夏月，我已经下班回来了，猫量也买回来了。”

  唐夏月闻言一下子从床上坐起来，慢半拍地问：“你说你已经下班回来了？”

  “是啊？不信，你看看外面。”

  唐夏月扭头一看，发现外面已经夜幕降临，灯光交炽。

  呆了一会儿，他才自言自语地道：“原来我已经睡了那么久了，怪不得觉得那么舒服，我已经很久没试过睡得那么好了，真奇怪！”

  “你经常睡不好？”听他那样说，萧尚日关心地问。

  “嗯。”唐夏月一边回答，一边从床上爬起来，舒了个大懒腰。

  “为什么不去看一下医生？”

  “看过了，效果不大。”

  萧尚日见唐夏月好像不大愿谈这件事，于是便道：“那你先去刷牙洗脸，我去弄吃的。”

  走到门边，萧尚日又转过身来说：“对了，菜虫我已经喂了，你不用担心。”

  唐夏月奇怪地看了他一眼。

  “有事吗？”觉得有点奇怪的萧尚日问道。

  唐夏月摇头。

  “我看你还没睡醒，快点去刷牙洗脸吧。”

  看着萧尚日的背影，唐夏月突然叹息了一声，自言自语地道：“对我那么好干嘛呢？像我这种人……，唉！”

  唐夏月望着外面的喧闹都市，出神地不知在想些什么，灯光透过玻璃窗照进来，照在那张忧伤与落寞的脸上。

  直到萧尚日在外面叫他，他才回过神来。他一边应，一边走出房间。

  见到他出来，萧尚日不禁松了一口气，笑道：“怎么现在才出来，我还以为你又睡着了。”

  “没有，在想些事情罢了。”

  “哦，你快点去刷牙洗脸吧，很快就可以吃饭了。”

  唐夏月走了几步，又回过头说：“对了，这些我会在房租那边扣的了。”

  “什么这些？”萧尚日莫名其妙地问。

  “就是你买的东西和你做饭的事。”

  “不用了，举手之劳而已。”

  “随你怎么说，我会把这些扣掉的了，我不喜欢欠人家什么。”说完唐夏月转身就走进浴室。

  “那是我自愿的，而且我也觉得很开心。”萧尚日小声地道，过了一会他才发现自己说了些什么，不禁一呆，直到厨房里传出异味，他才回过神来，一边大叫着“我的鱼啊！”，一边冲进厨房。

  望着那烧焦的鱼，萧尚日只好叹气。

  刚吃饱的菜虫跳了上来，盯着那条鱼看，还不时叫上一两声。

  “这回便宜你了。”萧尚日一边把鱼夹起来放到猫盘里，一边说。

  菜虫猫眼一眯，叫了声，一副幸福的样子。

  萧尚日顿时目瞪口呆，不禁嘀咕：“这猫是不是成精了？”

  “谁成精了？”涮完牙洗完脸恰好走进厨房的唐夏月不明所以地问。

  “你的猫。”萧尚日指着一看到唐夏月就跳到他怀中的菜虫说。

  唐夏月怔了一下，没好气地道：“你才是成精了。”

  “我是说真的，你没看到它刚才的样子而已。”

  唐夏月一副“信你才有鬼的样子。”，他怀中的菜虫一边用脖子去蹭唐夏月的手，一边用眼睛看着萧尚日，那猫样就像是在笑那样。

  这次萧尚日连话都说不出来，用手指着菜虫，万分吃惊。

  唐夏月也不管他，放下菜虫，端了饭菜转身就走。

  呆了好久，萧尚日才总算恢复过来，用一种怀疑的眼光看着正在津津有味吃着鱼的菜虫，确信这猫真的成精了，因为普通的猫怎么会有那样的表情？！

  “喂，你还在厨房里干什么，饭菜都快凉了。”唐夏月在外面叫。

  “哦，哦，我就来。”萧尚日一边回答，一边还不忘回头再看了菜虫一眼。

  这一看，他发现那猫居然停了下来，朝自己叫了一声。

  萧尚日心中不禁有点发毛，不敢再逗留在厨房里，转身急忙出了厨房。

  第三章

  彭桦狐疑地伸手在萧尚日面前晃了晃，萧尚日却好像没看见那样，一点反应都没有。

  “尚日。”彭桦叫道。

  萧尚日还是没反应，彭桦抱歉地朝应聘者笑了笑，加大声音叫：“尚日！”

  “什么事？”萧尚日终于回过神来，一副如梦初醒的样子。

  “轮到你发问了，看你还有什么要问的。”彭桦好笑地道。

  “哦，不好意思。”萧尚日的脸红了红。

  “喂，你是不是看美女看呆了？”彭桦用文件夹挡着应聘者的视线暧昧地问。

  “美女？”萧尚日有点莫名其妙，“哪里有美女？”

  彭桦用文件夹拍了自己脑袋一下，原来这位仁兄刚才在神游。

  萧尚日也不管他，转向应聘者。

  “夏恺小姐是吗？”萧尚日一边问，一边抬起头来，顿时觉得眼前一亮，坐在他面前的是一位中性化的打扮依然媚丽难掩的女子，她虽然穿得很端庄，甚至有些保守，可是美丽的曲线在合身的衣服下表露得一览无遗。

  “原来彭桦说的美女是她。”萧尚日心想。

  虽然眼前的女子是很漂亮没错，可是在萧尚日看来却觉得唐夏月要好看点。他也不知道自己为何拿唐夏月跟眼前的女子比，在他心里总觉得没什么人可以比得上唐夏月的。

  “是的。”夏恺应了声。

  彭桦用一种询问的眼光看着萧尚日，好像在问他对夏恺有什么看法。萧尚日不可置否地耸耸肩，表示没什么特别。

  彭桦看到萧尚日的反应，一副“不是吧”的样子。

  萧尚日也懒得理他，询问了夏恺一些问题便客气地叫彭桦的秘书叫下一位应聘者。

  等面试完毕，彭桦就迫不及待地问：“怎样？你觉得哪一位好？”

  萧尚日奇怪的看了他一眼，“你那么急着问我干嘛？”

  “我想知道你会不会聘用夏恺？”彭桦不好意思地道。

  “哦，原来你看上人家了。”萧尚日点头表示明白。

  他翻了翻夏恺的资料，沉吟道：“她的条件很好，不过就是她说她的听力……”

  “那有什么问题？她只是声音太低时才听不到而已，这不是大问题。”彭桦摆着手道。

  “喂，现在是我在选秘书。”萧尚日抗议。

  “大家同学一场，你就当帮帮我啦。这可是关系到我的终生幸福哦。”彭桦搓着手道。

  “少来了，你怎么知道人家会不会喜欢你？”

  “这你就不用管，山人自有妙计。”彭桦神秘地道，“你还没告诉我你要不要聘用她？”

  “唉，那好吧。”萧尚只好无奈地摇摇头。

  “谢啦!”彭桦高兴地道，过了一会儿他好像想到了什么，于是便问：“对了，你刚才在想些什么，想得那么入神？该不会在想你的情人吧？”

  萧尚日脸一红，“去你的，我哪有什么情人？”

  “没有？”彭桦怀疑地问，“那你为什么脸红？”

  “这证明我血气好，脸色红润。”萧尚日反驳。

  “就当你是血气好才脸红，那你告诉我你刚才在想些什么？”

  萧尚日左右看了看，勾勾手指，叫彭桦低下头来。

  看到萧尚日神秘的样子，彭桦合作地把头凑过去，“什么事？”

  “你相不相信这世界上有妖怪？”萧尚日压低声音问。

  “我还以为你在想些什么，想不到你居然在想这种事？”彭桦受不了地猛摇头，“你好歹是大学毕业，也有些常识，这世上哪有什么妖怪啊？”

  萧尚日不满地看着他。

  “怎么啦，你昨天碰到鬼啦？”无视萧尚日的视线，彭桦笑问。

  “你才见鬼了。算了，跟你说也是没用的。”萧尚日一边说，一边收拾文件。

  “那你总得告诉我你为什么会有那样的奇怪的想法啊？”彭桦停住笑道。

  “我觉得那只猫成精了。”萧尚日认真地说。

  “猫？哪只猫？”

  “就是我所租的房子的那个人的猫啊？”

  “你为什么会认为它成精了？”

  “因为它居然有人的表情。”

  “你会不会想得太多了！”彭桦不禁失笑，“动物有灵性一点都不奇怪，是你想太多了。”

  “不是的，你没……”

  “好啦，我还有事要做，不跟你说了，你回去再慢慢研究那只猫是不是成精吧。”彭桦拍了拍萧尚日的肩膀，拿起文件转身离开了。

  萧尚日忍不住嘀咕：“说了等于白说，唉！”

  这晚，三更半夜，萧尚日睡得正熟，突然感觉到有一毛毛的东西再摸自己的脸，他不禁吓得冷汗直冒，一下子翻身坐起来。

  黑暗中，他发现两只绿油油的眼睛正在看着自己，顿时吓得他从床上滚了下来，撞了后脑一下。

  萧尚日正想大叫“鬼啊”，那东西却发出一声猫叫。

  萧尚日到嘴边的“鬼啊”硬生生地卡在喉咙里，难受极了。他抹抹额上的冷汗，抱怨道：“菜虫，拜托你别三更半夜来扰我清梦，虽然明天是星期天我不用上班，真是被你吓死了！”

  菜虫叫了一声，轻轻地从床上跳下来，走到萧尚日身边。

  “你不要来我这啦，去找你主人。”萧尚头痛地看着蹲在自己身边猫。

  菜虫又轻轻地叫了一声，还是盯着萧尚日。

  想到前些天的事，萧尚日觉得这猫可不是一般的猫，只好无奈地问：“你不要告诉我你找我有事？”

  菜虫立即叫了一声。

  萧尚日张大嘴巴说不出话来，他只是随便说说而已，不会真的有事找自己吧？

  菜虫在叫了一声后，转身就往开了一条缝的房门走去。

  门是怎样开的？自己明明有关门睡觉的？萧尚日呆呆地爬起来，跟着走出房间，他都已经震惊得连话都说不出来了。

  “它应该不会叫我去死吧？应该没什么事吧。”萧尚日乐观地想。

  菜虫小跑着出了房门后，便转弯向阳台那边走去。

  “它该不会叫我去跳楼吧？”萧尚日顿时苦起脸来。

  菜虫走到离阳台还有一段距离时便停了下来，然后回头看着萧尚日。

  “不会吧？”萧尚日哀嚎，“这猫到底想干什么？”

  菜虫见萧尚日不动，跑过来扯他的裤脚，很急的样子。

  萧尚日已经吓得全身大汗了，正想扭头跑回房间，关上房门，不让这只可怕的猫进来。

  就在这时，阳台外却传来“哐啷”的一声，听声音像是花盆落地的声音。

  “难道有小偷？菜虫只是叫我来抓小偷，不是做别的？”这样一想得萧尚日顿时镇定下来，他慢慢地，轻轻地向阳台走去，然后牵开窗帘的一角，往外一看。

  这一看，他先是呆了一会儿，然后就慌慌张张地拉开阳台的玻璃门跑出去。

  阳台外面的是穿着睡衣的唐夏月，不过此时的他正缩成一团躺在地上，看样子好像很痛苦，将头深埋进臂弯里，仿佛这样做就能减轻疼痛一般，在他旁边是一盆打碎了的茉莉花。

  “夏月，你没事吧？”萧尚日把他从地上扶起来，着急地问。

  躺在地上的唐夏月紧闭的眼睛睁开了些，有气无力地道：“是你啊？我吵到你了吗？”

  “你这是什么话？你有事应该立即叫我，为什么要自己一个人硬撑？”萧尚日气恼地道。

  唐夏月睁开眼睛，想说些什么，但却痛得连话都说不出来。

  萧尚日心中一痛，把他抱起来，一边往自己的房间走去，一边说：“你忍着点，我送你去医院。”

  唐夏月用手抓着萧尚日的手臂，摇摇头。

  “你都痛成这样了，不去医院怎么行！”

  “我不要去医院，我没事的，只是头痛而已，过一会就会好的。”唐夏月艰难地道。

  “可是？……”

  “我说没事就没事，反正不是第一次了，疼痛过了就没事。”

  萧尚日把唐夏月轻放在床上，打开房间的灯，刚才被菜虫吓倒连灯都没开就迷迷糊糊地跟着出去了。

  在雪白的灯光下，只见唐夏月脸色发白，冷汗沿着脸颊滴在枕头上。

  萧尚日见他如此痛苦，心中更痛，“还是去医院好了，这样对你身体不好的。”

  唐夏月还是摇头。

  “那你有没有止痛药？”

  “前些天吃完了，这几天又忘记买了。”

  “那怎么办？现在出去买，可是商店都关门了。”萧尚日苦恼地道。

  “我没事的，过一会就好。”

  “老是说过一会就好，可是到现在还不是没好？”萧尚日生气地道。

  “我……”唐夏月话都还没说完，又觉得头一阵剧痛，只好闭嘴不说。

  萧尚日连忙帮他轻轻按摩太阳穴。

  见他还想说什么，萧尚日连忙制止：“你别再说了。”

  过了一会儿，他好像想到了什么，又急急忙忙地跑出去，端了一盆热水进来。

  他拧了一条热毛巾，帮唐夏月擦去脸上的汗水，又帮他擦去手心的汗，擦完后，从新拧过一条毛巾，放在唐夏月的额头上，然后继续帮他按摩太阳穴。

  在萧尚日的按摩下，唐夏月握紧的手终于慢慢松开，似乎已经没那么痛了。

  他睁开眼睛，看到萧尚日正认真帮自己按摩，心中一种异样的情绪产生了。

  萧尚日见他睁开了眼睛，气息也好了很多，便关心地问：“你好点了吗？”

  唐夏月点点头，萧尚日松了一口气，“我先把水端出去，然后拿杯热水给你。”

  望着他的身影，唐夏月心中一阵迷惘，是不是因为一个人的生活太寂寞，独自承受心中枷锁太苦，还是真的有所谓的不可预知的缘分命运，让自己遇到一个真心关心自己的人。

  头痛的时候实在不适合想这么多的事，事实证明只会更痛而已。

  唐夏月皱着眉头，轻捶着额头。

  “怎么了，又痛了？”刚进房间的萧尚日连忙放下手中杯子，过来帮他。

  “嗯，有一点而已。”

  过了一会，唐夏月示意萧尚日可以不用再按了。

  “你真的没什么事了吧？”萧尚日不放心地问，一边把杯子递到他唇边。

  唐夏月接过杯子道：“谢谢你，我已经没事了。”

  “那就好。”

  萧尚日绷紧的神经这时才终于松弛下来，一松弛下来，他就觉得好，望一下钟，已经快四点了。

  他一边打着呵欠，一边爬上床，“我好，我想睡觉了。”

  看到萧尚日那连眼睛都不想睁开的样子，唐夏月不禁好笑，同时心中一阵感动，“那我不打扰你了，我回我房间睡。”

  已经躺上床的萧尚日眯着眼睛，伸手一捞，按住唐夏月的身子不让他爬起来。

  “干嘛？”

  “你不要回去睡了，跟我一起睡吧。”

  唐夏月脸一红，但眯着眼的萧尚日并没有看到。

  “我不喜欢跟别人一起睡。”说完便挣扎着要起来。

  萧尚日稍稍用力，用腿压着他的身子不让他起来，“习惯就好，反正床也够大，我怕你会突然头疼。”

  唐夏月的脸更红了，想要起来，又被压着，“喂，你先放开我啦，你这样压着我，我很不舒服。”

  萧尚日却没有应他，唐夏月抬头一看，却发现他已经睡着了，他无奈地叹了一口气，睁大眼睛看着天花板。

  “这人！连灯都不关就睡，叫我怎么睡啊？”

  唐夏月抽出被萧尚日压着的手，努力的伸长手去想关灯，眼看就要碰到开关了，萧尚日却突然伸手一抱把他整个人抱住，害他想动一下都不行，整个人趴在萧尚日怀中。

  唐夏月又气又急，想用力挣扎，又怕吵醒萧尚日，可是就这样趴在他怀中睡，又太暧昧。

  正当唐夏月在萧尚日怀中动来动去时，睡梦中的萧尚日突然迷迷糊糊地说：“不要动，让我抓着你就好，抓着你就好。”

  以为他醒了的唐夏月正想叫他放开自己，却发现他只是说梦话，顿时感到泄气，很想狠狠地咬他一口咬醒他。

  望着萧尚日那张俊朗的脸庞，想到那一句“让我抓着你就好”，唐夏月嘴角不禁露出连自己都不觉察的微笑，转念一想，“这人该不会把我当成是谁了吧？”想到有这个可能，就没来由的觉得不高兴。

  唐夏月一边胡思乱想，一边趴在萧尚日怀中听着他那稳定有力的心跳，朦朦胧胧中也渐渐睡着了。

  菜虫呢?趴在床的一头睡得正香哩，还不时发出轻微的呼噜声。

  真是一只怪猫！

正文 第4-5章
  金色的阳光透过窗户照射在睡在床上的两人身上，睡在床尾的猫――菜虫拱起身子舒了一下懒腰，理顺自己身上的毛后便轻轻地走到床头，用它那蓬松的大尾巴去扫萧尚日的脸。

  还在睡梦中萧尚日感觉有东西捂住自己的嘴巴和鼻子，让自己呼吸困难，同时觉得鼻子痒痒的，他不由自主地打了好几个喷嚏后睁开了眼睛。

  待他看清楚是什么东西在扫自己的脸时，顿时有一种无力感，对于这只奇怪的猫，萧尚日拿他一点办法都没有。

  闭上眼睛躺了一会儿，萧尚日再度睁开眼睛，正想爬起来，却感觉自己身上好像趴着一个人，睁大眼眼睛一看，唐夏月正趴在自己怀中，睡得很沉，嘴角边还带着一丝微笑，似乎梦中有什么值得他高兴的事。

  萧尚日着迷地看着他的笑颜，除了第一次见到他时见他笑过以外，平时的唐夏月几乎是没什么笑容的，这次难得可以看到他的笑容，虽然是微笑，但对于萧尚日来说，他一直都觉得唐夏月有着一种特别的带着英气中性美，这种微笑使唐夏月没有了忧郁，略显得秀气，怎不叫他看得连眼睛都移不开。

  一旁的菜虫也不打扰他，静静的蹲在一旁。

  不知过了多久，唐夏月突然伸了个懒腰，一边打着呵欠，一边慢慢睁开了眼睛。

  刚睁开眼睛就看到萧尚日一副失望的样子看着自己，唐夏月怔了一下，“你干嘛？这样看着我？”

  “没有什么。”z

  怕唐夏月发现自己偷看他的萧尚日连忙别开眼睛。

  顿时气氛有点尴尬。y

  这时，菜虫走到唐夏月身边轻轻地叫了一声。

  回过神来的唐夏月才发现自己正趴在萧尚日怀中，一想到自己居然趴在他怀中睡了一晚，而萧尚日的手现在正环着自己的腰，脸就不禁发红。抬眼看一下萧尚日，却发现他不知想些什么，完全没有放手的意思。他只好红着脸低声道：“萧尚日，放开我，我要起床了。”

  “啊？什么事啊？”神游太虚回来的萧尚日答非所问，“夏月，你脸为什么那么红？你不是舒服？”

  “不是，”唐夏月一边避开萧尚日伸过来的手，一边有点气恼地说。

  “可是你脸好红？”b

  “你这人！真是笨蛋！你是时候起来上班了，要不然就要迟到了。”不好意思说明的唐夏月只好这样说，希望萧尚日知道要放开自己。

  偏偏萧尚日就是不明所以，还继续说：“夏月，我看你才是笨蛋吧？今天是星期天，我不用上班。”

  “我真的给你气死了！”g

  唐夏月决定自救，他伸手抓着萧尚日环着自己腰的手，想把其拿开，好让自己起来，不料却用力过度，才刚爬起来就倒下去。

  出于本能，萧尚日很自然地撑起身子去扶他，但因为唐夏月用力太猛，导致萧尚日扶不稳，两人同时倒在床上，而唐夏月的嘴唇正正地印在萧尚日裸露的锁骨上，两人的姿势暧昧之极。

  唐夏月没什么血色的脸顿时红晕满布。

  萧尚日结结巴巴地道：“我不是有意的。”

  “那你还不放开我，这样搂在一起很难看，如果让别人看到了就不好了。”唐夏月气恼地道。

  “哦，哦。”

  萧尚日连忙放开唐夏月，从床上爬起来。

  唐夏月也跟着从床上起来，装着整理衣服。

  一时之间，两人都不知道要说些什么。

  “我去准备早餐。”萧尚日找了个借口离开。

  走到门边，他又回过头来说：“其实，其实……”

  “其实什么？”唐夏月抬起头奇怪地问。

  “其实，”萧尚日支支吾吾地说，“这里只有我们两人，没人会看到的，你放心好了。”

  说完便火烧屁股那样转身就走，留下唐夏月又好气又好笑地站在那里。

  第四章

  萧尚日跟唐夏月住在一起已经有三个月了，在这三个月中，他的工作开展得也很顺利，跟同事也相处得很好，同时他也知道了一些关于唐夏月的事，知道他的母亲已经死了，父亲娶了另外一个妻子，现在在台湾居住。

  关于他父母亲的事唐夏月给萧尚日的感觉就是连提都不想提，更不用说详细说给他听了。他也知道唐夏月一直都有头痛病，其实可以说是偏头痛，平时不太喜欢外出，而且不太注意照顾自己，所以这三个月以来萧尚日经常做的一件事就是：天天在唐夏月耳边叮咛要注意营养，别老是毫不在意。

  搞得唐夏月戏称他已经进入更年期，升级为老妈子。萧尚日也不在意他说什么，反倒是乐在其中。

  这天，萧尚日正在办公，彭桦突然兴冲冲地推门进来。

  “尚日！”彭桦兴奋地叫。

  “你那么兴奋干什么？”萧尚日觉得有点莫名其妙。

  “夏恺终于点头接受我的第一次约会了！”

  “那恭喜你了！终于守得云开见月明。”萧尚日停下手中的工作，微笑着道。

  “你要知道哦，这是三个月来她第一次接受我的约会，前几次她总是找各种各样的借口来推辞。”彭桦喜滋滋地说。

  “我知道了，你用不着一再强调吧。”萧尚日不禁觉得好笑。

  “我当你是朋友才跟你说而已。”

  “很荣幸你把我当朋友，可是，彭主管，你要知道现在是办公时间，你说完你的开心事的话，是否应该去办公呢？”萧尚开玩笑地道。

  “你要知道，在工作之余要有娱乐，我免费跑来给你当开心果，你看你这是什么态度？嫌我占了你的时间。你真令我伤心啊？”彭桦夸张地掩着面道。

  萧尚日受不了地一只笔飞过去，骂道：“你少在那边恶心了？没事的话就回你的办公室，别在这里碍着我，我还有很多事要做。”

  彭桦接住飞过来的笔，笑道：“知道你是大忙人了，等我说完最后一句话我就走。”

  “你还有什么话要说？不会是一些无聊的话吧？”

  “这是很正经的事，”彭桦一边把笔插回桌上的笔筒，一边说：“我想叫你跟我一起去跟夏恺约会？”

  “你是不是脑袋坏了，我跟着去干嘛？做大灯泡啊？你不是说很想跟夏恺单独约会的吗？”萧尚日诧异地问。

  “我是很想跟她单独约会？”彭桦有点苦恼地道，“可是不知道她是不是害羞，还是怎样，总之她就是还没答应单独跟我约会？”

  “你刚才不是说她已经答应了吗？”

  “是啊。”

  “拜托，你说清楚一点好不好，你把我都搞糊涂了。”萧尚日头大地道。

  “是这样的，夏恺没错是答应跟我约会，但是她说希望你也去。”彭桦无奈地道。

  “这也算是跟你约会吗？”

  “怎么不算？至少我可以跟她单独在一起。”

  “那我呢？”

  “你可以忽略不计嘛？”

  “你刚才还说当我是朋友，现在却说可以忽略不计……”

  “你先别生气，我是真的把你当朋友的，所以夏恺说希望你去的时候，我一口就答应了，就是因为我对很放心，知道你对她没意思嘛。”彭桦讨好地道。

  “哼！”萧尚日假装生气地哼了一声。

  “怎么样，你答不答应跟我们一起去？”彭桦满脸希望地问，“你要知道我刚才可是一口答应夏恺说你一定会去的。”

  “这个嘛？我要好好考虑一下？”

  “你一定要去，不然……”

  “现在是你要追人家，不是我。”萧尚日慢条斯理地道。

  “最多我请你吃饭！”彭桦利诱道。

  “说笑的啦，谁稀罕你的那顿饭，放心，我会去的。我吓你而已。”萧尚日大笑。

  “我可被你吓死了。”彭桦抚着胸口道，“那就这样约定了，下班后等。”

  “知道了。”

  其实萧尚日心里是不太愿去的，因为他已经习惯了下班后就回去，然后跟唐夏月一起吃饭，虽然唐夏月不太喜欢说话，但他也觉得跟他在一起时很愉快。

  唉，又不好意思拒绝彭桦，萧尚日暗暗叹气。

  才刚下班，彭桦就迫不及待地拉着萧尚日就走，搞得萧尚日桌上还推满了文件，乱成一团。

  出了办公楼，就看到夏恺已经站在外面等了，看到他们出来，便朝他们笑了笑。

  彭桦像傻瓜那样回她一个微笑，一旁的萧尚日看得直摇头，看来人家说恋爱中的人都是昏头昏脑的的这句话是没错的。

  “我都说尚日一定会跟我们一起去的了。”彭桦一边笑着对夏恺说，一边装作不经意地撞了一下萧尚日。

  “美女邀约，我怎么会不去呢？”萧尚日慢半拍地道。

  对于他的反应，彭桦不满的瞪了他一眼，萧尚日装着看不见，礼貌地对夏恺笑了笑。

  “主管你过奖了，我哪里算得上是美女？”夏恺腼腆地说。

  “你太谦虚了。”彭桦立即道。

  夏恺笑了笑，不再说什么。

  “好啦，我们可以走了吗？”萧尚日问，“还有，我们要去哪里？”

  “去京兰西餐厅好不好？那里的韩国菜听说不错的。”彭桦建议道。

  “我也听说过。”夏恺道，接着她转向萧尚日，“主管，你有没有好的建议？”

  “既然你们两个都这样说，那就去那里吧。”萧尚日没异议，接着他又说：“我说夏恺，你可不可以不要叫我主管，现在不是上班时间，你这样叫我就显得有点生疏了。”

  “是啊，直接叫名字就行了。”彭桦也道。

  “那我就不客气了。”

  “求之不得。”彭桦小声地道。

  “你说什么？”听力有点小问题的夏恺问。

  “没什么。”

  京兰餐厅

  三人点了菜后便闲谈起来。

  在吃饭过程中，萧尚日觉得夏恺总是有意无意地望过来，他不知道是不是自己神经过敏，总之他就是有这种感觉，搞得他一顿饭下来都没吃多少。

  正当他在胡思乱想时，彭桦突然把头凑过来，低声道：“我去一下洗手间，等会你帮我问一下夏恺，她对我有什么看法？谢啦。”

  说完也不等萧尚日回答，说了声：“我去一下洗手间。”就走了。

  “这小子！”萧尚日暗骂。

  “尚日你说什么？”夏恺不明所以地问。

  “哦，没什么。”

  过了一会儿，萧尚日问：“夏恺，我可不可以问你一个问题？”

  “你问吧？”

  “你对彭桦有什么看法？”萧尚日低着头问，因为他觉得问这样的问题有点不好意思。

  停了一下，没听到夏恺回答，萧尚日抬起头，发现她正奇怪地看着自己。

  “哦，不好意思，我都忘了你那个了。”萧尚日拍了一下脑袋道，“你看我这人，老是这样。”

  他坐直身子，面对着夏恺，“这样你就听得清楚了，我刚才问，你对彭桦有什么看法？”

  夏恺看了萧尚日一眼，想了一会才说：“我觉得他为人挺好的，喜欢帮助人。”

  “哦。”

  夏恺还想说些什么，但眼角余光看到彭桦的身影，便闭上嘴巴。

  彭桦坐下后，用眼神向萧尚日询问“怎样？”

  萧尚日给了他一个“ok”的手势，彭桦立即开心得不得了。

  看到他们小动作的夏恺却别有用意地看萧尚日一眼，然后皱起了眉头。

  ※※※z※※y※※z※※z※※※

  吃完饭后，彭桦坚决说要送夏恺回去，夏恺推不掉只好答应了。

  夏恺站在家门口，看着彭桦开车离开后才走进屋里。

  才刚进玄关，就有一把声音问道：“恺儿，你回来了？玩得开心吗？”

  “还好啦，这么晚了，你还不睡？爸爸。”

  屋里一位中年人正坐在沙发上看电视，他转过头来微笑着望着夏恺：“怎么啦？有来两个帅哥陪你还不高兴？”

  说话的人赫然便是金旭的董事长金建昆。

  夏恺上前从背后抱着金建昆的脖子撒娇道：“我哪有不高兴？”

  “你看你嘴巴都噘起来，还说‘哪有不高兴’？”金建昆取笑道，“谁惹我的宝贝女不高兴了？”

  夏恺走到金建昆身边坐下，“我都说我没有不高兴。”

  “好好，你没有不高兴，那你告诉爸爸今天晚上过得怎样？”

  “唉，我对他没多大意思的那个就对我有意思，我有好感的那个呢，就暂时对我没意思。”夏恺叹气道。

  “让我猜猜，我宝贝女儿对谁有意思？”金建昆想了一会儿，“萧尚日和彭桦都是公司里最有价值的单身汉，两个人各有千秋。我猜恺儿喜欢的是萧尚日对不对？”

  “爸爸！”夏恺脸红了。

  “看来我是猜对了。”金建昆哈哈大笑，“对爸爸说说你对他们两个有什么看法？”

  “其实，他们两个差不多……”

  “不是萧尚日好一点吗？”

  “你听我说完嘛，我觉得萧尚日为人比较细心，我应聘时说我听力不好，过了一段时间连我自己有时都忘了要装听力不好，可是萧尚日却放在心中，他会注意说话时都对着我说，而且会注意音量。”

  “而且他也比较英俊，所以你就芳心暗许？”

  “爸爸，我不跟你说了，老是打断人家。”夏恺假装生气。

  “爸爸不再说，你继续。”

  “我说完了。”夏恺笑道。

  “你这女儿！”金建昆失笑，“不过，无论你喜欢谁，爸爸都会支持你的。”

  “萧尚日真是牛皮灯笼，今天晚上他居然帮着彭桦追求我。”夏恺有点失落地道。

  “不用担心，我女儿那么优秀，他迟早会发现你的好，然后爱上你的。”金建昆拍着夏恺的肩膀说。

  父女相视一笑。

  “但愿如此吧。”

  今天下午五点多钟，唐夏月早早就把书店关了，然后破天荒地一个人去超市买了许多东西回来动手煮饭。

  菜虫懒洋洋地躺在一旁，半眯着眼睛看着厨房里正在厨房里忙个不停的唐夏月。

  “哗，怎么这么难喝。”唐夏月一手拿着勺子，一手拿着水杯在漱口，直到口腔中的味道没那么浓了才放下杯子。

  “为什么这么难喝呢？我明明按照书上说的全做齐了？”唐夏月一手拿着勺子，一手托着下巴回想。

  “难道我漏了什么？”他自言自语道，“我还是再去看看书好了。”

  一旁的菜虫睁大它的猫眼，看着在大厅中翻书看的主人，突然摇了摇猫头，显得有点无奈。

  一会儿看看书，一会又跑去厨房的唐夏月，好不容易才总算做出一顿饭来。

  望望大钟，已经快七点了，想着萧尚日应该快回来，唐夏月就把饭菜都端出来，准备萧尚日一回来就吃饭。

  “应该还可以吧。”唐夏月对着自己弄了两个多小时的杰作自言自语地道。

  可是时间一分一秒地过去了，萧尚日还是没回来。

  已经吃饱的菜虫跳到坐在沙发上唐夏月的怀中，唐夏月抱着它，摸着它的猫毛，低声道：“怎么还不回来？今天我还特意花了那么多时间做饭哩，这可是我第一次做饭。”

  过了一会儿他又自言自语地道：“为什么还不回来，都已经九点了，难道要加班？又不打电话回来告诉我。唉！”

  菜虫低低地叫了一声，舒服地蜷在他怀中。

  “菜虫，你要知道噢，我可不是特意做饭给他吃的。我只是觉得老是让他做饭给我吃不是那么好而已。谁知道今晚他又不回来，真是的！”

  正当唐夏月在对着菜虫自言自语时，门铃声响了，接着便听到开门的声音。

  唐夏月有点欣喜地站了起来。

  “我回来了。”萧尚日一边关上门，一边道。

  “你回来啦。”

  萧尚日奇怪地看着今晚显得有点快乐的唐夏月，迟疑地问：“你有事吗？”

  “没有啊？”

  “没有啊。”萧尚日狐疑地一边说，一边放下手中的东西，然后他看到桌上的饭菜。

  “你又叫外卖？我都说经常吃这些东西对你身体不好了。”

  “不是外卖。”唐夏月小声地道。

  可是因为声音太小，萧尚日没听见。

  晚上没吃多少觉得肚子有点饿的萧尚日掀开桌上盖着的饭菜，拿起一旁的筷子，夹起其中的一样，放到嘴里。

  唐夏月在一旁有点紧张地看着他。

  “这外卖你在哪里叫的，味道不是很好。下次别再光顾这家店。”萧尚日把菜咽下去后道。

  唐夏月当场被他泼了一盆冷水，情绪不禁有点低落，他闷闷地问：“真的很难吃吗？”

  萧尚日老实地点点头。

  “那就别吃了。”唐夏月走上前打算把饭菜端走。

  “不要拿走，我晚上跟夏恺他们出去吃饭都没吃多少。现在肚子饿，虽然这饭菜味道不怎么样，但还是可以填肚子的。”

  听萧尚日说起过夏恺，唐夏月知道她是谁，听到他跟夏恺一起去吃饭，不知道为什么心里有点不高兴。

  “你不回来吃饭，为什么不告诉我一声？”唐夏月轻声问。

  萧尚日奇怪地看了他一眼，“这要告诉你吗？你不会等我回来做饭吧？”

  萧尚日说这话是没什么特别意思的，但在唐夏月听来却是刺耳之极，心中更加不快乐了。

  他一言不发地端走桌上的饭菜。

  “我才刚吃了一口，肚子还没饱。”萧尚日大叫道。

  唐夏月看也不看他一眼，转身就走。

  唐夏月把饭菜拿到厨房往垃圾桶里一倒，跟在他后面进来的的萧尚日看到他把饭菜倒了，不是那么愉快地问：“我还没吃完，你干吗不说一声就把打饭菜倒了。”

  “你不是说不好吃，那就别吃。”唐夏月口气有点冲地道。

  “你在生什么气啊？”终于发现有点不对的萧尚日不解地问。

  “我没生气。”

  “你就是有生气，你怪我没回来做饭，可是你要知道我是有个人自由的，我也有自己的……”

  “我也有个人自由的，饭菜是我做――是我叫的，我就是喜欢把它倒了。”

  “你这人怎么有点不可理喻。”萧尚日不禁有点生气，“我总不能每天都照顾你吧？”

  “谁稀罕你的照顾？”

  “你！”萧尚日不禁气结，“好好，是我自己多事，以后我不会再过问你的事了，真是自讨没趣！”

  唐夏月身子颤了颤，张开嘴巴想说些什么，但又不知道说什么才好，最后他恨恨地瞪了萧尚日一眼，扔下了一句“那就好，反正我觉得你好烦！”就走回房间用力地关上房门。

  萧尚日在原地呆了好久。

  “觉得我烦？”他苦笑了一下，“我真是没事找事做啊？”

  过了一会儿，他突然生气地自言自语道：“你真是个笨蛋！管别人那么多干什么？好，以后我才懒得管你！”

  唐夏月静静地坐在床上，也不开灯，双手抱着膝盖，看着外面璀璨的夜灯，呆呆地出神。

  “以后都不管我？”他轻声地道，“反正从来就没人会管我的了。这样更好，你迟早一天会走，在我没养成对你的依赖前闹翻了倒是一件好事，这样我就不会再一次承受被离弃的痛苦。”

  唐夏月把头深埋进双膝，跟着他进来的菜虫安静地蹲在一旁看着他。

  又坐了一会儿，还没吃饭觉得肚子饿得厉害的唐夏月轻笑一声，身子往床上一躺，自言自语道：“睡着了也许就没那么饿了吧？”

  说完他慢慢地闭上了眼睛，夜灯透过落地窗照在他有点苍白的脸上，令他显得更加瘦弱。

  第五章

  唐夏月和萧尚日两人陷入僵局已经有一个星期了，在这一个星期中，两人一句话都没说过，唐夏月又过着以前的生活，看着他那样老是不注意营养，饿了就随便找东西吃，萧尚日虽然对自己说“不要管他”，但是不免觉得心痛，虽然他认为是唐夏月不对在先，但为了唐夏月的身体着想，他很想跟唐夏月说声“对不起”，但话还没出口，唐夏月就自己回房间，然后关门。

  这样试了三四次，萧尚日也不禁觉得气恼，觉得唐夏月实在太小气了，为那样的事生那么久的气，有时他也骂自己：为什么总是放不下唐夏月，反正两人也没什么关系，只不过是住在一起而已。

  而唐夏月呢？他也知道是自己乱发脾气，但是一想到母亲的事，他就觉得现在两人的关系变成这样未尝不是一件好事，所以即使他自己也过得不开心，还是对萧尚日冷冷淡淡。

  受唐夏月的事的影响，萧尚日工作起来也没什么干劲，而彭桦跟夏恺约会时老是拖他出去，萧尚日其实很不愿去的，但一想到回到住处就和唐夏月没话好说，不如减少两人见面的时间更好，只好跟彭桦一起去了。

  望着墙上的大钟，已经十点了，但是萧尚日还是没回来，坐在沙发上的唐夏月叹了一口气，知道萧尚日是有意避开自己，他每天都会等萧尚日回来，不过当他听到门铃响时就会回房间，所以萧尚日也不知道这事。

  唐夏月又望了望大钟，想回房间去，在这时，他的头痛病又发作了。

  他闭上眼睛，忍过第一阵剧痛，用手抚着额头，摇摇晃晃地站起来，打算到房间里找止痛药吃。

  回到房间找到药，艰难地倒杯水把药吃了后便躺在床上，默默忍受着痛楚。

  随着时间的流逝，唐夏月的头痛一点都没减轻，反倒是痛得越来越厉害了。

  看来这种止痛药对自己已经没效了，唐夏月苦笑，冷汗沿着他的脸颊不断地滴落在枕头上，抓住被子的手连青筋都凸出来了。

  被痛楚折磨着的唐夏月的意识渐渐陷入模糊，他一边呻吟，一边在低喃：“妈妈，我好辛苦，为什么你不带走我，不带我走？留下我在这世上受苦，为什么？妈妈……”

  没精打采的萧尚日拖着有点沉重的步子回到住处，照例按了一下门铃，然后拿出钥匙开门进去。

  打开门后，发现厅中灯还亮着，他不禁觉得有点奇怪。

  “前几天晚上灯都没开，为什么今晚还开着，难道他还没睡？”

  萧尚日一边想，一边环顾了一下大厅，没看到唐夏月，他心中不禁有点失望。

  正想回自己房间洗澡睡觉，菜虫突然从唐夏月的房间冲出来，向萧尚日扑过来。

  萧尚日吓了一跳，趁着这档子，菜虫已经直接跳到他怀中，萧尚日本能地接住它。

  菜虫急促地叫了几声。

  萧尚日先是呆了一下，然后就把菜虫一扔，往唐夏月的房间冲去。

  他知道这怪猫没事时不会这样叫的，一旦它发出这样的叫声，唯一的可能就是唐夏月有事。

  萧尚日冲进房间后，发现唐夏月正安静地躺在床上，看样子好象睡着了。

  萧尚日不禁松了一口气，轻轻地叫了声：“夏月，你睡着了吗？”

  唐夏月没反应，好像睡得很熟。

  萧尚日不放心，走上前去，发现唐夏月没盖被子，忍不住嘀咕：“真是的，睡觉又不盖被子！”

  正当他想帮唐夏月盖被子，却发现他脸色像白纸一样，脸上满是汗水，摸一下他的手，冷冰冰的。

  萧尚日不禁大惊失色，唐夏月这样子根本不是睡着了，而是昏迷过去了。

  “夏月！夏月！你醒醒！你没事吧？”萧尚日惊惶地摇着唐夏月，但唐夏月一点反应都没有。

  见状，萧尚日探探他的鼻息，还有气息，才稍稍镇定了一点。

  想了一下，萧尚日决定送唐夏月去医院。

  他抱起唐夏月往大门走，才刚走出房间，怀中的唐夏月突然呻吟了一下，萧尚日惊喜莫名，连忙又把他抱回床上放下。

  “夏月！夏月！”

  唐夏月的手动了一下，然后慢慢地睁开眼睛，发现萧尚日正又焦急又欣喜地望着自己。

  他不明所以地问：“你在干什么？”

  萧尚日怔了一下，过了一会儿才激动地抱住他，大叫：“你没事！你没事！吓死我了！”

  唐夏月被他这样用力抱着，觉得有点痛，同时也想起自己好像是痛得晕过去了。

  “他还是关心我的。”有了这个认知，唐夏月心里暖暖的，安慰地拍了拍萧尚日的后背，轻声道：“别担心，我已经没事了。”

  激动过后，萧尚日才发现自己还抱着唐夏月，他立即放开他，呐呐地道：“我……”

  “我知道你只是关心我而已。”唐夏月温柔地道。

  望着难得对自己如此温柔的唐夏月，萧尚日心中涌过一阵异样的情绪。

  沉默了一会儿，萧尚日问：“你肚子饿不饿？我去弄点东西给你吃？”

  唐夏月想了想，点点头。

  “那你休息一下，我很快就弄好的了。”

  萧尚日到厨房简单地弄了点粥，等他端着粥回到房间时，发现唐夏月正呆呆地坐在床上出神，连自己叫他也听不到。

  萧尚日放下手中的粥，上前担心地拍了拍他的脸，“夏月，你觉得怎样？要不要去看看医生？”

  唐夏月回过神来，“不用了。”

  “可是我看你好像很辛苦？”

  “我这种病疼痛过了就没事的了，不用担心。”

  “你这样下去也不是办法？不如去看看医生，看可不可以根治？”萧尚日一边把粥端给他，一边道。

  唐夏月摇了摇头，“我已经看过医生了，医生说我这病大部分原因是心理因素，药物治疗的只能起很小的作用。”

  萧尚日很想问什么心理因素，但话到嘴边又缩回去。

  唐夏月见他欲言又止，知道他想问什么，他有一种冲动想把自己的事告诉他，但最后还是忍住，他慢慢地吃着粥，突然又停下来。

  见状，萧尚日连忙问：“怎么了？味道不好吗？”

  “不是，”唐夏月犹豫了一下，才低下头道：“对不起！”

  “干嘛说对不起呢？又不是你自己想有事的。”以为他是说麻烦到自己的萧尚日轻斥道，“如果你有事又不告诉我，我会生气的。”

  “我不是说这个，我是说上次的事。”

  “那个？”萧尚日搔搔头，“其实我也有不对的地方。”

  “可是是我不对在先。”

  “这事谁对谁错我们就别放在心上了，何必记着这种没意义的事呢？”

  两人相视一笑，望着笑盈盈的唐夏月，萧尚日突兀地道：“夏月，你以后要多笑笑，这样你才会显得更漂亮。”

  唐夏月一呆。

  不明白自己为什么会说这样的话的萧尚日俊脸一红，“我还没洗澡，我去洗澡了。”

  说完也不敢看唐夏月一眼，端起旁边的碗，匆匆地走出去。

  望着他的背影，唐夏月突然奇怪地笑了笑，低语道：“这傻瓜！我粥还没吃完哩？居然就这样把它拿走了。”

  话音刚落，就看到萧尚日拿着粥跑进房间。

  “对不起！”萧尚日把粥往唐夏月手中一塞，然后又跑出去。

  见到他那窘样，唐夏月不禁笑出声来，萧尚日显然也听到他的笑声，身子明显地僵了僵，见状，唐夏月笑得更离谱了。

  萧尚日回过头，认真地道：“我可以让你如此高兴，我觉得很开心。”

  唐夏月呆住了，等他回过神来，萧尚日已经出去了。

  他摸着手上的碗，喃喃地道：“为什么你可以让我暂时忘却心中的悲伤？我已经很久没这样大笑了，好像有十六年了吧。”

  唐夏月叹气。

  吃完粥后，唐夏月下了床，把碗拿到厨房洗干净，经过萧尚日房间时听到里面有水声就觉得自己身上粘糊糊的，很不舒服。

  “可能是痛的时候流了很多汗吧？”唐夏月一边想，一边打算也回房间洗一下再睡觉。

  等他洗完澡出来时，发现萧尚日正坐在自己床上，手里还抱着枕头被子。

  “你有什么事吗？”觉得奇怪的唐夏月迟疑地问。

  萧尚日目不转睛地看刚洗完澡显得有点慵懒的唐夏月，过了一会才道：“我来跟你一起睡。”

  “我的病发作过一次，暂时不会再发作的了。”

  唐夏月以为他担心自己会再头痛。

  “这个我知道。”

  “那你干嘛还要跟我一起睡？”唐夏月莫名其妙。

  “我怕你睡不着。”

  “多谢你的关心，可是我会睡得着的，你放心！”

  “可是我怕我睡不着？”

  “你睡不着？难道你跑来跟我睡就会睡得着吗？”唐夏月不禁好笑。

  “是啊，我是担心你才会睡不着，如果我跟你睡，就肯定睡得着。”萧尚日一本正经地道。

  “你这人怎么这样？我都说我……”

  “那是你说的，可是我就是不能放心。你就别小气了，上次我还不是让你分享我的床？”萧尚日一边打着呵欠，一边道，“所以我今晚就跟你一起睡，那么我们就扯平了。”

  唐夏月不禁气结，“这个烂人！”

  萧尚日也不管他，弄好自己的床铺后就躺进出，闭上眼睛。过了一会儿，又睁开眼睛，奇怪地看着唐夏月，问：“你干嘛还不睡？早睡早起对身体有好处的。”

  唐夏月看着又把眼睛闭上的萧尚日，有好气又好笑，知道自己再反对也没用，如果强硬要求他出去也行，但是两人才刚刚冰释前嫌，这样做的话就会又陷入冷战。

  唐夏月无可奈何地关了灯，也上床睡觉了。

  黑暗中，萧尚日无声地笑了笑，当然唐夏月是不会看到的了，可是在一个角落里菜虫可看得清楚了，这可以算得上是“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

  翌日

  彭桦望着满脸春风的萧尚日，狐疑地问：“尚日，你的‘低迷期’过了吗？”

  “‘低迷期’？”

  “前段时间，你死气沉沉的，简直就是魂都丢了，为什么今天忽然就好了？”

  萧尚日笑了笑，不回答。

  “神神秘秘的，我和夏恺努力开导你都不见效，究竟是谁有那么大的魅力？居然可以把你从地狱中拯救出来？”

  “关你什么事？”

  “看你那样子，那就是说真的有其人了？到底是谁？大家朋友一场，介绍一下让我认识。”彭桦搭着萧尚日肩膀暧昧地说。

  萧尚日推开他，“做你的事啦！八卦！”

  说完不再管彭桦径自回自己办公室，留下彭桦在原地深思。

  “哎，夏恺，你说尚日会喜欢怎样的女孩子？”彭桦问身边的夏恺。

  “我怎么会知道？”一直在听他们说话的夏恺有点不快地道。

  她望着萧尚日的背影，陷入了沉思。

  刚才彭桦问萧尚日那人是谁时，萧尚日的神情是那样的愉快与神秘，难道他心中真的有人了？那又会是谁呢？居然可以让他一时愉快一时情绪低落，看来这人对他的的影响真的很大。

  彭桦见她出了神地不知在想些什么便叫道：“夏恺!”

  夏恺从沉思中回过神来，“什么事？”

  “没有，我见你好像有点那个，你不舒服吗？要不要看看医生？”彭桦关心地问。

  “我没事。”夏恺一边避开彭桦伸过来的手，一边道，“如果没什么事，我去工作了，失陪。”

  说完转身就走了。

  彭桦望了一下她的背影，又看了一下萧尚日办公室，他总觉得夏恺对自己忽冷忽热，反倒是对萧尚日很关心。前阵子见萧尚日不开心，就拉着自己陪着萧尚日，现在萧尚日没事了，就换她不开心，这其中究竟是怎么回事？难道夏恺喜欢的是尚日？

  彭桦不禁为这个想法忧心忡忡。

  在那站了一会，越想越乱的彭桦低咒了一声，心事重重地回自己办公室。

  睡到下午才醒过来的唐夏月觉得一觉醒来，通体舒畅，他伸了一个懒腰，才懒懒地从床上爬起来，换衣服洗一下脸准备出去买东西吃。

  他一边眯着眼睛，一边换衣服。

  突然他不经意从镜子里发现自己身上好像有什么东西，他睁大眼睛朝镜子看了看，发现自己睡衣右侧贴了一张纸。

  他好奇地取下起来一看，然后就轻笑了一下。

  纸上写着：“我弄了点东西放在冰箱里，你自己热一下再吃，来，笑一下，今天就会有好心情的了。尚日字。”

  这人！唐夏月摇摇头。

  在这时，突然电话铃声响起。

  谁在这时打电话过来呢？唐夏月觉得奇怪，因为他没什么朋友，电话对他来说形同虚设，在萧尚日搬来后才显示出它的用处。

  难道是萧尚日打电话回来？可是他怎么知道自己会在这时醒？唐夏月一边想，一边走出去听电话。

  “喂！”唐夏月拿起话筒。

  过了一会儿，他原本有点笑意的脸变得很难看，一脸的不耐烦。

  “哦。”仅仅说了这么一个字，他就把电话挂掉。

  放好电话后，唐夏月面无表情地站了很久，突然冷哼了一声。

  菜虫在一旁奇怪地看着向厨房走去变得很冷漠的主人，也跟着走向厨房。

  萧尚日心情愉快地工作着，突然一旁的电话响，他顺手拿起来。

  “喂！”

  “主管！有一位姓唐的先生找你。”电话的另一头传来夏恺的声音。

  “姓唐的？”

  “是啊？我问他，他说没预约的。”

  难道是夏月？这样一想，萧尚日兴奋得连电话都忘了挂掉，就这样往外跑。

  外面的夏恺对着电话喂了几声，没听到萧尚日的回答，她不禁觉得奇怪，放下手中的电话，抬头对面前的脸色有点苍白俊美男子正想说些什么，萧尚日办公室的门打开了，萧尚日从里面跑出来。

  他一看那名俊美男子，便高兴地叫：“夏月，原来真的是你！”

  唐夏月朝他点点头。

  “你找我有什么事？”萧尚日走到他面前问。

  唐夏月迟疑了一下，才道：“有件事，我想找你帮忙。”

  “什么事？你打电话过来告诉我不行吗？为什么特意过来找我？”

  萧尚日虽然很高兴他来找自己，但是想到他一向不爱出门，如果他会出来找自己，那就代表那事很重要，于是他关心地问：“怎么啦？你头又痛吗？”

  唐夏月摇摇头，看了一旁用探究的眼光盯着自己看的夏恺，轻声道：“可以进你办公室谈吗？”

  “哦，好。你要不要喝茶？我叫夏恺泡一杯给你？”萧尚日一边带着他往自己办公室走去，一边问。

  “不用了，我不口渴。”唐夏月一边回答，一边心想：原来她就是夏恺。他不由自主地回头看了夏恺一眼，发现夏恺也在看自己，两人视线一接触便各自别开头。

  夏恺望着关上的门，在心里猜测着唐夏月跟萧尚日的关系，她看得出萧尚日对那名男子很在乎，想到萧尚日从来就没那样在意过自己，心下不禁黯然。

  萧尚日望着坐在沙发上一言不发的唐夏月，他从进来就这样坐在那里，他也不催促他，也坐在一旁看着他。

  过了很久，唐夏月好像下定了决心，他抬起头，望着萧尚日，“你可不可以帮我一个忙？”

  “什么忙？”看到他有点严肃的脸，萧尚日坐直身子问。

  “下班后，陪我去见一个人。”

  萧尚日怔了一下，想不到唐夏月来找自己居然就是叫自己陪他去见一个人，他以为他有什么急事哩。

  “不行吗？”唐夏月盯着萧尚日问。

  “不是，我可以问一下见什么人吗？”

  “一个我讨厌的人，不想见到的人。”唐夏月没感情地道。

  从没见过他这样子的萧尚日担心地问：“你没事吧？如果你不想见他，那就不要见了，何必勉强自己。”

  “我虽然不想见到他，可是还得见，因为这人是我的父亲。”

  这下，萧尚日更加呆住了，他不明所以地问：“你去见父亲，我一起去好吗？”

  “为什么不好？我想叫你扮我男朋友？”

  “男朋友？”以为自己听错的的萧尚日问，“你是说那种像恋人那样的男朋友？”

  唐夏月认真地点点头，“就是那样的男朋友。”

  “为什么呢？那岂不是告诉你爸爸你是同性恋？”

  “我就是想要他认为我是同性恋，你不愿意吗？如果……”

  “我不是这意思，我只是觉得有点奇怪而已。”

  “有什么好奇怪的？”

  萧尚日想了一会儿，“那好吧，我下班后回去找你。其实你不用特意过来，打电话告诉我就行了，你有事我肯定会帮忙的。”

  唐夏月用异样地眼神看了他一眼，然后低下头道：“谢啦。我不回去了，我就在这里等你下班，然后就去见他。”

  “呃？”

  “不方便吗？”

  “我还有一个小时才下班，我怕你闷。”

  “怎么会呢？只不过是一个小时而已。”

  “既然这样，那你就在那里看看杂志和报纸吧，有什么需要就叫我吧。”萧尚日叮咛道。

  “嗯。”

  萧尚日看了一眼低下头去看杂志的唐夏月，无声地叹了一下气，不明白他与自己的父亲有什么隔阂，连见都不想见，唉！

  ※※※z※※y※※z※※z※※※

  下班后萧尚日跟唐夏月来到一家高级西餐厅，走进去后唐夏月四周望了望，然后朝着一个向他招手的中年人走去。

  唐夏月一言不发地走过去坐下，萧尚日也在他旁边坐下来。

  他观察了一下那个中年人，见他大约四五十岁左右，两鬓有点花白，眉目慈祥，怎么看都不像那种很坏的人，萧尚日心下不禁觉得奇怪，这样的人究竟做了什么事让夏月如此讨厌他。

  唐德文望着整整五年没见的儿子，对于他今天肯来见自己觉得很高兴，他小心翼翼地道：“夏月，这几年过得好吗？”

  唐夏月点点头。

  “几年没见，你都那么高了……”

  “如果你叫我来是说这些，那我想走了。”唐夏月冷淡地道。

  唐德文神情僵了一下，见状，萧尚日伸手握了唐夏月的手一下，唐夏月瞥了他一眼，不作声。

  “我……”唐德文不知道说什么才好，一转眼就看到萧尚日，于是便问：“这位是？”

  萧尚日正想回答：“我是他朋友。”免得唐夏月说是男朋友刺激这位老人，他才说了一个我字，旁边的唐夏月已经说：“他？他是我的爱人。”

  唐德文立即呆住了，“爱人？他是你的爱人？可是……”

  “你不用说我也知道他是男的。”唐夏月平淡地道。

  “那你还……”

  “没办法，我就是喜欢他。”说完伸手过来挽住萧尚日。

  萧尚日尴尬地看了唐德文一眼，向他点点头，“伯父你好，我叫萧尚日。”

  处于呆滞状态的唐德文没有回答，只是呆呆地看着唐夏月。

  萧尚日担心地望了一下唐夏月，询问他应该怎么办。唐夏月别开头，装着看不到。

  萧尚叹了一口气，正想开口说什么，唐德文已经回过神来，用有点沙哑的声音道：“你自己喜欢，觉得开心就好。”

  “那最好，反正你从来都不管我的了。”唐夏月道。

  唐德文张开嘴想说什么，但终于没说，他从身边拿过一个袋子递给唐夏月，道：“今天是你的生日，这是我给你的礼物。”

  “原来今天是夏月生日啊？”萧尚日一边看着唐夏月，一边在想送什么生日礼物给他。

  唐夏月看了那袋子一眼，没有伸手接。

  见到唐德文把礼物拿回去又不是，放下又不是，萧尚日伸手把礼物接了过来，“如果伯父不介意，我帮夏月拿着好不好？”

  “好好。”唐德文朝萧尚日投去感激的一瞥，虽然他不太能接受自己儿子是同性恋，但是他看得出萧尚日正在帮着自己。

  唐夏月狠狠地瞪了萧尚日一眼，怪他多管闲事，觉得自己带他来是一个错误。

  萧尚日不在意地朝他笑了笑，唐夏月扭开头不理他。

  “夏月如果有空就回去看看你弟弟和你岚姨吧，他们都时时记着你呢？”唐德文道。

  “我没空，何况我跟他们才见过两次谈不上熟，他们怎么会记着我？见了面也没什么好说的。”唐夏月冷淡地道，“如果没事我要走了。”

  说完也不等唐德文回答，站起身来就走。

  萧尚日也跟着站起来，趁唐夏月不注意塞给欲言又止的唐德文一张名片，低声道：“如果伯父有事就打这个电话找我吧。”

  唐夏月见他还在蘑菇，在另一边不耐烦问：“你在那里干嘛？”

  “我的文件夹掉地板了，你等我一下我就过来了。”说完，萧尚日抱歉地对唐德文笑了笑，拿着礼物就朝唐夏月走去。

  唐德文望着两人的背影，叹了一口，“过了十六年了，他还是不肯原谅我，还是怪我害死了媛佳。唉！”

正文 第6-7章
  第六章

  走出餐厅，上了车后，唐夏月就眉头紧皱一副心事重重的样子，萧尚日也不打扰他，静静地开着车。

  路过一家蛋糕店时，萧尚日把车停在一边，对唐夏月说：“我下车买点东西。”

  唐夏月没意识地“嗯”了一声，也不知道听清楚了没有。

  等他买完蛋糕回来，唐夏月还是那副样子，萧尚日看了他一眼，叹了一口气。

  回到住处后，萧尚日见唐夏月还在神游太虚，一点下车的意思都没有。

  他只好道：“夏月，我们到家了。”

  他连续叫了两声，唐夏月才从自己的思绪中回过神来，他望望车窗外，奇怪地问：“怎么这么快就到了？”

  “已经不算快了，是你想事情想得入迷了而已。”

  “哦，不好意思。”

  站在家门口时，走在前面的唐夏月下意识掏钥匙开门，却发现自己没带钥匙。他只好回头对萧尚日说：“我忘记了带钥匙，把你的钥匙给我吧。”

  萧尚日一边把钥匙掏出来给他，一边想唐夏月父亲的事对他影响太大了，居然令平时细心的唐夏月出门忘了带钥匙。

  开了门，唐夏月把钥匙还给萧尚日，抱起从进门就围着他转的菜虫，坐到沙发上继续发呆。

  萧尚日担忧地看了他一眼，想到自己又不能帮他分担，心情不禁有点郁闷。

  唐夏月坐在沙发上足足坐了两个小时，在这两个小时中，他一言不发，手没意识地抚摸着菜虫，眼睛也没焦距，完全陷入无我状态。

  萧尚日做好自己的东西，准备了一切后，就坐在他对面托着腮盯着他看。

  等唐夏月终于神游完毕，回过神来时，发现萧尚日在出神地望着自己，他不禁吓了一跳，他伸手在他面前晃了晃，“喂，你在干嘛？”

  “呃？你终于回神啦？你没事吧？”

  “你才是终于回神？”唐夏月没好气地道。

  “什么啊？不算在车上的时间，你回来后足足发了两个小时呆，我顶多发了一个小时而已，你还好意思说我。”萧尚日无奈地道。

  “有那么久吗？”唐夏月不禁怀疑。

  “我骗你干嘛？你自己看看大钟，已经快十二点了。”

  唐夏月呆了一下，“既然那么晚了，你还不睡？明天不用上班吗？”

  “我等会还有事做？”

  “那你还有空在这里陪我发呆？”

  萧尚日神秘一笑，“那事要等到十二点才能做的。”

  “什么事居然还要等时间的？”

  “我不告诉你！”

  唐夏月一听，不知道要笑还是要生气，看他那样子简直跟小孩一样，“我才不稀罕知道，你继续在这里发呆吧，我回房间洗澡睡觉。”

  “你快点去洗澡吧，等会晚了就不好了。”萧尚日催促道。

  唐夏月狐疑地看着他，不知道他在搞什么。

  “莫名其妙，我不管你了。”

  看着唐夏月进了房间，萧尚日突然奇怪地一笑，一旁的菜虫翻了一下猫眼，似乎在说：“白痴！”

  唐夏月洗完澡，看看闹钟，发现差两三分钟就十二点了，而大厅里的灯还亮着，看来萧尚日还没睡。

  “有什么事一定要等到十二点才能做的？搞什么神秘！”唐夏月一边咕哝，一边往外走想看一下萧尚日到底在干些什么。

  才刚走出房门，突然眼前一黑，灯灭了。

  跳闸了吗？

  唐夏月正想叫萧尚日，突然一从蜡烛出现在他面前，萧尚日不知从哪里冒了出来，专注地望着他，“生日快乐！”

  唐夏月心中一动，“哪来的蛋糕？”

  “回来的路上买的。”

  “回来的路上买的？我怎么没看见你下车？”

  “你那时在神游，不要说这个了，快点吹蜡烛，不然晚了就不好了。”萧尚日催促。

  “小孩子的玩意！”唐夏月道，但还是认认真真地把蜡烛吹了。

  萧尚日等他把蜡烛都吹灭后，就把蛋糕方放到他手上，自己跑去开灯。

  灯亮后，萧尚日回过头，突然笑了笑。

  “你笑什么？”

  “我觉得你捧着蛋糕的样子好可爱！”

  唐夏月脸一红，“别用那字眼来形容我！”

  “不说就不说，今天你生日你最大，我都听你的。”萧尚日笑道，“来来，我们吃蛋糕，我不知道你喜欢吃什么口味的，所以……”

  “我很高兴。”唐夏月小声道。

  “你说什么？”听不清楚的萧尚日问。

  “没什么。我们吃蛋糕吧。”唐夏月摇摇头。

  “你刚才许了什么愿？”萧尚日一边切蛋糕，一边问。

  “不是说愿望说出来就不灵了吗？”

  “这样啊？”萧尚日想了一下，“那就别说了。”

  过了一会儿，萧尚日又问：“夏月今年多大了?”

  “二十四。”

  “真的吗？我也是二十四岁，夏月是六月的，我是二月的，那就是说我比你大四个月。”

  萧尚日正说得高兴，唐夏月停下手中的叉子。

  见状，萧尚日问：“怎么了？蛋糕不好吃吗？”

  唐夏月抬起头，望了他很久才道：“谢谢你，我已经十六年没人跟我过生日了，我真的很高兴。”

  “我以后每年都跟你过生日好不好？”萧尚日握着他的手诚恳地道。

  “真的？每年？”唐夏月用晶莹的眼睛望着萧尚日问。

  “对，每年！”

  “你为什么对我这么好？”唐夏月低下头。

  “我也不知道。”萧尚日老实地道。

  “不知道啊？”唐夏月不禁沉默。

  “我们不要谈这些了，你说菜虫吃不吃蛋糕？”萧尚日转移话题。

  “猫怎么会吃蛋糕？”唐夏月失笑。

  “别的猫也许不会，但是你这只猫，”萧尚日看了菜虫一眼，“这只猫就难说。”

  “菜虫跟别的猫有什么区别？”唐夏月不相信他的说辞。

  “区别可大了？”萧尚日大叫，“只是你没发现而已。”

  他一边说，一边叉了一点蛋糕放在菜虫面前。

  菜虫毫不客气地吃了起来。

  “你看吧！”萧尚日对唐夏月道。

  “那也不能证明它跟别的猫不一样。”

  “算了，我也懒得跟你说，以后你仔细研究一下，就会发现这猫怪透了。”萧尚日摇头。

  刚好这时吃完蛋糕的菜虫抬起了它的猫头，两人一看到它的猫样，都不约而同地大笑起来。

  只见菜虫白色的猫头沾满了了巧克力，那样子说有多好笑就有多好笑，连平时不怎么笑的的唐夏月都笑得前伏后仰，萧尚日更离谱，笑得滚下沙发。

  菜虫也不管他们，径自跳上茶几吃蛋糕，笑得不行的两人也没空去管它。

  过了好久，唐夏月才勉强忍住笑，看到萧尚日还躺在地上笑，便伸手去拉他。

  由于萧尚日还在笑加上唐夏月自己刚才也是笑得的没力，一不小心，他便整个人倒在了萧尚日的身上，两人眼睛望眼睛，鼻子对鼻子。

  望着眼里还带着笑意的的唐夏月，萧尚日不由自主地稍微抬起头，轻轻地吻住唐夏月柔润的唇。

  唐夏月顿时眼睛睁得大大的，呆住了。

  过了一会他才回过神来，连忙推开萧尚日，坐直身子。

  萧尚日也跟着坐起来，他也不明白自己为什么会吻唐夏月。

  霎时间，大厅里静悄悄的。

  过了很久，唐夏月轻声道：“已经很晚了，你明天还要上班，快点去睡吧。”

  “哦。”萧尚日慢半拍地应道。

  又过了一会儿，萧尚日才站起来，“那我回房间睡了。”

  “嗯。”

  萧尚日走到房门口，又回过头来，恰好这时唐夏月也抬头望他，两人眼光一接触就立即低下头。

  萧尚日低声道：“我知道我应该向你道歉的，但是不知为什么，我不想跟你道歉，我也不知道为什么。”停了一下，他又道：“你也别那么晚睡，早点睡。”

  “我知道了。”

  等听得到萧尚日关上门的声音，唐夏月才抬气头来，望着那已关上的房门，他不自觉地抚上自己的唇。

  他为什么会吻自己？而且还说不会跟自己道歉。

  唐夏月想不明白。

  这时，吃得饱饱的菜虫跳下桌子，来到他身边。

  一看到菜虫那样子，唐夏月就觉得好笑，他甩甩头，“不想了！来，菜虫我把你这脏猫洗干净点就去睡觉，不管了！”

  这一夜，萧尚日跟唐夏月都失眠了。

  萧尚日脑海里老是浮现唐夏月那柔润的唇还有吻上去时那种特别的味道。

  唐夏月除了想着跟萧尚日的那个吻，还想着他的那番话。

  这一夜对他们来说特别的长和难过，但同时又有点甜蜜。

  自从那一夜后，唐夏月跟萧尚日的关系就变得有点怪，但也不能说是不好。怎么怪法？就是萧尚日一看到唐夏月就会不由自主盯着他的唇看，弄得他都不太敢看唐夏月。而唐夏月显然也发现了他的窘况，但他也不说什么。就这样过了一个星期萧尚日才总算恢复正常，虽然不再经常盯着唐夏月的唇，但有时还是会的。

  对于他的状况，唐夏月有时不禁好笑。

  这天，萧尚日正在办公，突然电话响，习惯性地拿起电话，“喂！”

  电话那头却没反应。

  “喂！喂！”

  还是没反应。

  萧尚日觉得奇怪，正想放下电话，那一头却传来一把女声：“请问，你是萧尚日先生吗？”那女声有点迟疑地问。

  “是的。请问你是？”

  “我其实不想麻烦你的，……”女声有点哽咽地道，“可是我实在是太担心了，迫不得已才打电话来找你的。”

  萧尚日停下手中的工作，“没关系的，我有时间，你慢慢说吧，可是可不可以先告诉你是谁？”

  “对不起！”电话那头的女人好像是抹了抹眼泪才道：“我是夏月的父亲的妻子，叫解红岚。”

  “哦，你是岚姨！”

  “你怎么知道我的？”

  “听伯父说过，伯母你有什么事找我？”

  听声音解红岚好像又哭了，萧尚日耐心地等了一下，过了一会儿，解红岚才道：“文德这次来上海除了见夏月外，还要做一个肿瘤摘除手术的，我叫他在台湾做，他又说上海的医疗条件比较好。我想跟他一起去，他说这是小手术不让我跟着去，而且我还要看着小文，虽然他说是小手术，但是我还是怕他有什么事，所以想找人去看一下他。”

  解红岚停了一下又道：“我本来想打电话去找夏月的，可是我怕他一听到我的声音就把电话挂了，所以才想到找你，德文跟我说你的电话号码。”

  “伯母不用担心，我等会下班就去看看，伯父在哪间医院做手术？”萧尚日问。

  “那真的谢谢你了。”

  解红岚说了地点后，又说：“萧先生，真的不知道怎样谢谢你才好？”

  萧尚日笑了一笑：“伯母不用客气，你留下电话给我，我确定伯父没事就给电话你，好不好？”

  解红岚又说了很多感谢的话才挂了电话。

  心里惦记着这件事的的萧尚日一下班，连彭桦叫他都没空理他，说了句：“我有急事。”就走了。

  “走那么急干嘛？”彭桦嘀咕。

  回到住处后，萧尚日弄了点东西吃，留了一份给唐夏月，喂了菜虫后，留了张纸条给唐夏月就出门了。

  他出门大约二十五分钟后，唐夏月就回来了，发现萧尚日还没回来就有点奇怪，当他看到萧尚日的字条时，连饭都顾不得吃，就急急忙忙出门了。

  第七章

  萧尚日去到医院，问了唐德文的情况，知道他已经做完手术，现在正在病房里。

  问了唐德文的病房后，萧尚日向护士道了谢，往病房走去。

  刚走到病房前，就看见医生从里面出来，萧尚日连忙走上前，“医生，请问里面的病人情况如何？”

  那医生看了他一眼，“你是病人的亲人吗？”

  萧尚日想了一下，回答道：“我是他侄儿。”

  “哦，他的肿瘤不是很严重，手术非常成功，现在病人麻醉药还没过所以还没醒，你进去等他醒过来吧，大约两个小时他就会醒过来的。”

  “谢谢医生。”

  目送医生离去后，萧尚日才轻轻推开病房的门，走了进去。

  病房里，穿着病人服的唐德文正安静地躺在床上。

  萧尚日走到病床旁的椅子坐下，过了一会想到应该给解红岚报声平安，就轻手轻脚走到角落里拨了个电话，跟解红岚说清楚唐德文的情况。

  挂了电话后，又走回椅子旁坐下闭目养神等唐德文醒来。

  等了一下，觉得的萧尚日便挨着椅子打起盹来。

  不知过了很久，萧尚日突然从朦胧中惊醒，看一下手表已经九点了，算算时间想到唐德文应该快醒了，想到他应该还没吃什么东西，就站起身来准备出去买点东西回来，等唐德文醒过来吃。

  出了病房门，看到有个人正坐在病房外的椅子上，定眼一看，发现这人是唐夏月。

  唐夏月听到开门声就抬起头来。

  “你既然来了，为什么不进出？”

  唐夏月低下头不回答。

  “医生说你父亲手术很成功，再过一阵等麻醉药药效过了，他就会醒的了。我现在出去买点粥回来，你进去看看你父亲吧。”

  “谢谢你。”

  “反正我有空。”

  萧尚日走了几步，又回过头来，“对了，你吃饭了吗？”

  唐夏月摇摇头。

  “那我顺便买一份给你。”

  “不用了，我不饿。”

  “不饿也得吃一点东西，你看你那么瘦，就是因为不注意三餐饮食所导致的，就这样说定了，我买点乌东面给你。”说完，萧尚日也不等唐夏月拒绝转身就走了。

  唐夏月叹了一口气，站起身来推开房门走进去。

  他静静地看着病床上依旧闭着眼睛的唐德文，心中思绪万千。

  “我不想恨你的，但我一想到妈妈是怎样死的，我就无法不恨你，你知道吗？我也很痛苦的。”

  他也不在椅子上坐下就这样站着。

  萧尚日回来时看到唐夏月呆呆地站在病床边，就把他拖到椅子旁按他坐下去，然后把面往他手中一塞。

  唐夏月正想说“我没胃口。”，萧尚日就已经开口说：“我不想听你的借口，你多少给我吃一点！”

  唐夏月只好拿起面慢慢地吃起来。

  等他吃完面，刚好床上的唐德文动了一下，看样子快醒了。

  唐夏月立即站起身来，对萧尚日说：“既然他没事，我走了，不要告诉他我来过。”说完头也不回地走了。

  “喂，你既然来了，干嘛不呆多一会。”萧尚日正想上前阻止他，但身后的唐德文却呻吟了一下，萧尚日看了看已经关上的房门，又看了看慢慢睁开眼睛的唐德文，叹了一口气，走回床边。

  “伯父你醒啦？”

  唐德文看到他不禁怔了一下，过了一会才道：“你怎么会回来的？”

  “哦，是岚姨拜托我过来看一下你的。”

  “她真是的，我都说这是小手术……”

  “虽然是小手术，但是岚姨还是会担心的嘛？”

  “麻烦到你，真是不好意思？”唐德文略带歉意地道。

  “不麻烦，反正我有时间。我们不要说这个了，伯父你有没有觉得怎样，要不要叫医生过来看一下？”

  萧尚日一边说，一边倒了一杯水递过去。

  唐德文接过杯子，喝了一口，才道：“谢谢！我已经好多了，没什么事了。”

  “那就好，岚姨那边我已经打了电话给她了。”

  “真是太感谢你了。”唐德文停了一下，有点迟疑地问：“那个……”

  猜到他想问什么得萧尚日连忙道：“夏月他来过。”

  “是吗？”唐德文显得有点激动，“他现在在哪里？”

  看到他那么欣喜，萧尚日实在不想告诉他唐夏月已经走了，只好在那里支支吾吾。

  见状，唐德文不禁神色黯然，“他已经走了吗？这孩子，还是不愿看到我，唉！”

  萧尚日也不知道说些什么东西安慰他，只好什么都不说。

  两人沉默了一下，唐德文才说：“现在已经很晚了，今晚已经占了你很多时间了，我没什么事了，你快点回去吧。”

  见萧尚日还在犹豫，唐德文笑道：“你放心，医院里还有护士，我有什么事叫他们就行了，你不用担心。”

  “那我就先回去了。对了，我买了一点粥，伯父你应该还没吃饭，将就一下吧。”

  萧尚日一边说，一边把刚才买的粥递过去。

  “我不知道该怎样多谢你才好？”唐德文接过粥感动地道。

  萧尚日笑了笑，“伯父太客气了，这是我应该做的，如果没什么事，那我回去了？”

  “好好，路上小心。”

  “知道了，伯父也好好休息吧。”

  唐德文望了一下关上的门，又低头看了一下手中的粥，“也许有你这样细心的人照顾夏月，那孩子会过得好一点吧，虽然你是男的，但只要夏月过得好就没什么关系了，唉！他受了那么多苦，现在终于有人好好待他了。希望你以后会过得开心吧！”

  萧尚日回到住处，看到唐夏月正抱着膝坐在沙发上盯着电视出神，但一看他那样子根本不是在看电视，不知在想些什么。

  萧尚日走过去关掉电视，然后走到他身边坐下，担心地问：“夏月，你没事吧？”

  唐夏月抬起眼看了他一眼，又低下头，“你回来啦，我没事。”

  “如果没事就早点睡吧。”萧尚日拍拍他肩膀，“我去洗澡了。”

  说完就站起身来。

  “等一下！”唐夏月叫住他。

  “怎么啦？”萧尚日再度坐下来。

  “他还好吗？”

  “没什么事，不过可能刚做完手术显得有点疲惫而已。”

  “哦，没事了，你去洗澡吧。”

  萧尚日站起身来，走了几步，又转过身来。

  “怎么啦？你还有事吗？”唐夏月奇怪地看着他。

  “其实，其实……”萧尚日犹豫了一下，鼓起勇气道：“你既然会去看你爸爸，就证明你还关心他，那你为什么还对他那么冷淡呢？”

  唐夏月低头不语。

  萧尚日继续道：“你们怎么说都是亲父子，亲父子又有什么仇恨是不可以化解的，趁你父亲还在就应该……”

  “你不要说了，我不想听。”

  “夏月？”萧尚日还想说些什么。

  “我不要听！”唐夏月失控地大叫，“你根本不知道事情的真相，又怎么知道……”

  唐夏月停了一下，“你根本就不知道我心中的痛苦，既然不知道，就不要在那里自以为很了解这件事，在那里说些什么？”

  萧尚日看到他有点失去控制，担心地上前一步，“好好，我不说，你别激动！”

  唐夏月好像根本听不到他在说什么，只是在那里不停地说：“你根本不知道！不知道！”

  萧尚日上前把他拥在怀里，心痛地道：“是，我不知道，我不应该多说，是我不对！”

  唐夏月用力推开他，跑回自己房间。

  萧尚日正想追上去，却感觉到自己胸口好像湿湿的，低头一看，发现胸前的衣服湿了一点，他不禁呆了一下，意识到是唐夏月哭了，心下一痛，快步往他房间走去。

  进了房间，就看到唐夏月整个人缩在被窝里。

  萧尚日走到床边坐下，伸手想掀开被子，却被唐夏月用力抓着，拉不开。他再稍稍用力一点把被子拉开。

  唐夏月见被子被他拉开就转过身子，用背对着他。

  萧尚日往前挪了挪，拉起他的身子，将他轻轻拥在怀里，轻拍着他的背。

  唐夏月用力挣扎了几下，却萧尚日用力抱着挣不开，他便把头埋在他怀中，不肯抬头。

  萧尚日感受着怀中微微颤抖的身躯，心中升起了浓浓的痛惜。

  他想抚慰唐夏月的伤痛，他不希望他如此悲伤，但他又不知道应该怎样做，略加思索，他伸手抬起了唐夏月的的下巴，用拇指拭去他眼角的泪水。

  看着眼圈红肿的唐夏月，他不由自主地低下头吻上了他湿润的眼眸。随之，一路向下，先是吻去了脸颊上咸涩的泪痕，最后，落在了那因为惊讶而微启着的、薄而冰冷的唇上，辗转反复……

  唐夏月睁大眼睛看着萧尚日几乎是贴着自己的脸，当他看到他眼里那专注的神情时，便不由自主地闭上眼睛感受他温暖的唇，慢慢地张开唇，伸出舌头笨拙地回应着这个温柔的亲吻。

  热度隔着衣服将两人燃烧，萧尚日不受控制地沿着唐夏月雪白的颈项往下吻，吻住他细致的锁骨。

  唐夏月浑身颤抖，他想推开萧尚日，却发现自己全身软绵绵的，连一点力都使不出。

  萧尚日用有点发抖的手拉开唐夏月的衣服，然后低下头不停地吻他雪白瘦弱的胸膛，轻轻地含住他胸前的果实。

  唐夏月的身子抖得更厉害了，他用手抓住萧尚日的头，想推开他，但身体的诚实反应却希望他继续下去，甚至用力一点。

  唐夏月呻吟了一声，身体像要融化一般，不明白这种更甚酥麻的燥热是什么，只是无措的感受着萧尚日粗糙厚实的大手不轨的刷过自己胸前，轻揉慢捻逗弄着。

  随着两人衣服的减少，喘息也越来越急，萧尚日轻轻地把唐夏月压在床上，不停地吻着他，根本不能让自己停下来。

  渐渐地唐夏月不禁呻吟出声，他甜美的呻吟令萧尚日更加着迷，更加控制不住自己爱唐夏月的欲望。

  萧尚日觉得有种怪异的感觉在体内流窜，让他全身燥热难当。

  唐夏月觉得萧尚日在自己身上探索的手为他带来强烈的快感，他想要打开萧尚日的手，却力不从心；每一次的挣扎，都只引来萧尚日更加热烈的爱抚，让他汗流浃背，无力反抗。

  瘫软在萧尚日身上，唐夏月还来不及缓和自己急速的心跳，就让萧尚日扶住腰往上一抬，然后完全进入自己最深处。

  “好难受……”唐夏月痛呼一声。

  像是被撕裂般的痛楚，让唐夏月难受地弓起身子想要逃离，真的好痛！

  在这一夜，两人都沉沦了。

  他不是人！

  神志一清醒，萧尚日大脑一片空白，呆了好久才想到这四个字。

  颤抖地伸出手轻轻抚摸着身侧唐夏月苍白的脸，唐夏月身子动了动，红肿的唇边流泄出一丝呻吟。

  萧尚日吸了一口气，强迫自己查看一次唐夏月有没有被自己弄伤了。

  全身的吻痕和指痕，红肿的唇和乳尖，满布混杂血丝和白浊体液的大腿内侧……

  一阵昏眩，萧尚日捂着脸惭愧地接受自己在意乱情迷之下伤害了唐夏月这个事实。

  自我嫌恶的甩甩头，萧尚日穿上衣服，到浴室捧来一盆热水，千辛万苦地在不惊扰到唐夏月的情况下替他把身子抹干净，换上干净的衣服，然后把他抱到自己房间的床上，替他盖好被子。

  安顿好唐夏月后，萧尚日回到唐夏月的房间，看到那张混着点点鲜血的床单，心中的愧疚更浓，恨自己伤害了唐夏月，他出力地打了自己一个巴掌，俊美的脸上立即现出五个清晰的手指印。

  打了自己一巴掌后，萧尚日才动手把床单换了，然后在唐夏月房间里洗了澡。

  弄好了一切，他再回到自己房间坐在床边。

  看着在睡眠中皱着眉头的唐夏月，萧尚日心中觉得一阵心痛，他轻轻地伸出手抚上唐夏月光洁的额头，“对不起！对不起！我不想伤害你的！”

  在床边坐了很久，萧尚日站起身，走到厨房弄了饭菜，然后放到冰箱，又再次回到自己房间走到床边，俯下身子轻轻地在唐夏月唇上印下一吻，静静地看了唐夏月很久，才转过身走出去，打开大门，离开了。

  出了大厦，抬头一看，天边开始露出鱼肚白，已经快天亮了，萧尚日叹了一口气，他不知道该怎样面对唐夏月，所以他懦弱地选择逃了。

  迷惘地开着车在街上晃荡，不知不觉来地到了公司，萧尚日想了一会决定上去公司一下。

  才刚下车，便听到有人叫自己，回头一看，原来是夏恺。

  萧尚日朝她点点头。

  夏恺看到他一副失魂落魄的样子，担心地问：“尚日，你没事吧？脸色怎么那么难看？”

  萧尚日摇摇头，看了夏恺一眼，突兀地问：“夏恺，可以让我去你家住一段时间吗？”

  现在，萧尚日觉得自己需要时间来弄清楚自己对唐夏月究竟有着怎样的感情，因为他发现自己对于昨晚的欢爱一点都不反感，反倒是有着欣喜，他觉得奇怪，他从来不认为自己是同性恋，按道理跟一个男人上床应该很排斥才对，但是他脑海里一想到唐夏月在欢爱时的艳丽表情，就忍不住想再爱他一次。

  他被自己的怪想法吓倒了，为了避免再一次伤害唐夏月，他觉得先离开一段时间，想清楚两人的关系比较好。

  “去我家住一段时间？”怀疑自己听错的夏恺睁大眼睛，不敢相信地问。

  毕竟一个男的突然说到自己家住，不惊讶才怪，何况这人还是平时跟自己保持一定距离的萧尚日。

  “恕我唐突，当我没说过。”意识到自己说了什么的萧尚日连忙道。

  “尚日，你发生了什么事？可不可以告诉我？为什么整个人魂不守舍的？”

  萧尚日苦笑了一下，唐夏月的事怎能告诉夏恺呢？

  “我没事，刚才是我……”

  想了一下，虽然如果让萧尚日到自己家去，自己的身份肯定会被揭穿，但看到萧尚日那样子，夏恺道：“你不愿告诉我就算了，你可以到我家去住。”

  “可是？会不会不方便？”没想到夏恺回答应的萧尚日不禁迟疑。

  “不会，我跟我爸爸说一声就行了，走吧。”

  “去哪里？”萧尚日觉得奇怪。

  “去我家啊？你不是说到我家住一段时间的吗？”

  “可是，我们不是还要上班吗？”

  “我看你这样子，即使上班也不会有什么效率的了，不如请假一天休息一下更好。”

  “这样好吗？”

  “你这人怎么这么婆妈。”夏恺一边说，一边抢过他手中的车匙打开车门，把他推进去，然后自己坐到司机的位置上，开车往自己的家的方向驶去。

  “麻烦了。”萧尚日说了这么一句话，就沉默不语，转头看着车窗外的景色，呆呆地出神。

  趁着红灯，夏恺侧头看了一下萧尚日，无意中发现他脖子上有着大小不一的红色印记，看样子很像是，是吻痕。

  意识到这一点的夏恺脑中一阵空白，她知道萧尚日不是一个乱搞男女关系的人，所以他脖子上的吻痕绝对不会是一般女人弄上去的，那又会是谁呢？

  不知道为什么，夏恺的脑海中突然浮现了唐夏月的身影。

  难道是上次来的那名姓唐男子？可是他是男的，又怎么会？

  夏恺顿时觉得脑里乱乱的，她不知道自己为什么会想到唐夏月，可是她的直觉告诉她萧尚日的异状肯定与那姓唐的男子有关。

  夏恺在胡思乱想，连绿灯亮了都不知道，直到后面的车按喇叭催她才回过神来，急忙开车离开。

  夏恺看了一眼完全不知道周围发生了事的萧尚日，心中有一种不安的感觉，她觉得这个男人是不会属于自己的。

  当去到夏恺家，看到金建昆时，一直处于神游状态的萧尚日才终于回过神来，他惊讶地看看金建昆，又看看夏恺，嘴巴张大，说不出话来。

  “他是我爸爸，对不起，我一直都欺骗你了。”夏恺解释道。

  萧尚日恍然大悟，“有什么对不对得起的呢？我不知道你爸爸就是董事长，我在这里住会不会不方便？”

  金建昆正想问：“为什么突然来我家住？”但在夏恺的眼神暗示下只好闭嘴不说。

  夏恺说：“怎么会不方便呢？你说是不是，爸爸？”

  “一点都不麻烦，反正我这里房间多的是。”不知道自己女儿在搞什么的金建昆只好顺着自己女儿的话说。

  “真的不会打扰到你们吗？”萧尚日认真地问。

  “不会！不会！”金建昆和夏恺同时道。

  “就这样说定了，我带你上去客房，你休息一下吧。”

  “真是太感谢你们了。”萧尚日深深鞠了一躬道。

  “我们是朋友嘛，不用客气的。”夏恺一边说，一边往楼上走，“尚日，客房在二楼，你跟我上来吧。”

  萧尚日转头对金建昆说了句“打扰了，董事长。”才跟着夏恺上楼。

  金建昆一头雾水看着两人的背影。

  上了楼，夏恺打开一间房间的门让萧尚日进出。

  “你好好休息一下吧。”犹豫了一下，夏恺道：“我虽然不知道你有什么事，但是别想太多。”

  “我知道了，谢谢你。麻烦到你，真是不好意思。”

  夏恺笑了笑，关上门离开了。

  又怎能不想呢？他现在满脑都是唐夏月的身影，萧尚日苦笑。

  “真的不会打扰到你们吗？”萧尚日认真地问。

  “不会！不会！”金建昆和夏恺同时道。

  “就这样说定了，我带你上去客房，你休息一下吧。”

  “真是太感谢你们了。”萧尚日深深鞠了一躬道。

  “我们是朋友嘛，不用客气的。”夏恺一边说，一边往楼上走，“尚日，客房在二楼，你跟我上来吧。”

  萧尚日转头对金建昆说了句“打扰了，董事长。”才跟着夏恺上楼。

  金建昆一头雾水看着两人的背影。

  上了楼，夏恺打开一间房间的门让萧尚日进出。

  “你好好休息一下吧。”犹豫了一下，夏恺道：“我虽然不知道你有什么事，但是别想太多。”

  “我知道了，谢谢你。麻烦到你，真是不好意思。”

  夏恺笑了笑，关上门离开了。

  又怎能不想呢？他现在满脑都是唐夏月的身影，萧尚日苦笑。

  一看到夏恺下来，金建昆连忙从沙发上站起来，问：“恺儿，这究竟是怎么一回事？为什么萧尚日会突然到我家住？难道你跟他已经……，但又不像？这……”

  “爸爸，你想到哪里去了？我们只是朋友！”夏恺没好气地道。

  “可是……”

  “我也不知道他究竟是怎么了？”夏恺叹了一口气，“我今天上班碰到他，见他好像失魂落魄那样，问他发生什么事了，他又不愿意说，突然就问我可不可以到我家住，我见他那样，怕他会发生什么事，所以就答应了。”

  “啊？”金建昆呆住。

  “爸爸，你不会反对吧？”

  “我怎么会反对？就像我刚才说的家里房间多的是，他在这里住也没关系。”

  “那就好。”

  夏恺一边说，一边坐下来，“我看他那样子，这几天都没么心思上班的了。所以……”

  夏恺望着金建昆。

  “哦。这个没什么多大问题，反正还有彭桦在。”金建昆一边说，一边在女儿旁边坐下，“恺儿，你说他会不会是失恋了？如果是真的，他也太那个了吧？”

  夏恺耸耸肩，表示自己不知道。

  “如果萧尚日真的是失恋，那么恺儿你就可以……”

  金建昆话都还没说完，夏恺就懒得听他说，站起身来就走。

  “恺儿，你去哪里？”

  “上班，我的八卦爸爸，你女儿现在是秘书身份，我已经上班迟到了，再不去的话就更加会被别人说的了。”

  “你可以辞职不干嘛？那就不用怕别人说了。”

  夏恺没好气地白了自己父亲一眼，“我说爸爸，如果你的员工都像你女儿那样怕被别人说就辞职不干，那你的公司岂不是很快倒闭？亏你还这样教你的女儿！”

  金建昆干笑了几声。

  夏恺抬头望了楼梯的方向一眼，才转过身出门上班去。

  金建昆若有所思地望着自己女儿的背影，陷入了沉思。


正文 第8-9章
  第八章

  全身的酸疼加上疲惫的不适，让唐夏月一觉睡到了日上三竿，才幽幽转醒。

  “嗯……”

  模糊的双眼一下子对不上焦距，唐夏月花了好一会儿功夫才能看清楚房内的摆设。

  这里好像不是自己房间啊？

  唐夏月忍着身体的不适从床上坐了起来，被子滑落到腰际，衣襟开口内的吻痕分外显眼。

  揉了揉惺忪的睡眼，本想起床梳洗的唐夏月，却因腰部酸痛，而不小心摔落到地上，与身上的薄被纠缠成一团。

  “怎么回事？”

  莫名其妙掉落到床下的唐夏月，满怀着疑惑以手撑着地面欲站起身。

  可撑起的身子尚未站直，由右脚踝传来的剧痛，让他出其不意地又跌了回去。

  “唔……好痛！”他边痛呼出声，边蹙起双眉。

  唐夏月用手抚着因刚才不当使力而又加重伤势的脚踝，跌坐在床边的地板上。

  原来，刚才从床上跌下来的时候，竟让他的右脚踝扭伤了。

  “这到底是怎么回事？我又为什么会在萧尚日的房间里呢？”唐夏月喃喃地自语着。

  双手扶着床，唐夏月借着反作用力强撑起身子，勉强坐在床上，不觉意看到映照在镜面上的自己，发现自己微微敞开的衣襟，露出了白玉般的雪肤，及点点如豆般大小的嫣红。

  “这是……”

  他轻轻地抚着殷红却不会疼痛的斑点，模糊的影像在脑海中闪烁着。

  轰的一声，原本苍白的双颊，顿时如火烧燎原般滚烫起来，那迅速烧红的程度，就连耳垂也难逃被波及的命运。

  他总算依稀回想起昨晚发生的事了。天啊！他居然和一个与自己同性别的男人发生关系。这也就算了，最教他感到讶异的是，他居然一点也不排拆、一点也不后悔。

  为什么会这样？难道自己爱上了萧尚日？不会吧！他真的爱上一个与自己同性别的男人吗？那就是自己为什么会在意他的原因？为什么心安理得地接受他的照顾的原因？

  唐夏月觉得一切都乱了。

  “咦？他人呢？”拉好衣裳，唐夏月慌忙地四下梭巡着萧尚日的身影。

  “难道上班去了？”唐夏月心想。

  在床上坐了一会儿，唐夏月想到自己留了很多汗，就想去洗个澡，却发现身子好像很干爽，同时发现自己衣服也换了。

  难道是他帮自己清理过身子、换了衣服的？

  想到这可能，唐夏月脸上再度升上红晕。

  又坐了一会，觉得肚子饿的唐夏月忍着脚上的疼痛，慢慢地来到了厨房，当他看到萧尚日为自己准备的的饭菜时，心中更是感动。

  望了望大钟，已经是晚上十一点了但是萧尚日还没回来，唐夏月越来越感到不安，望了桌上的饭菜一眼，他没有一点想吃的欲望，他就那样静静地抱着膝坐在沙发上，也不知道他在想些什么。

  时间一分一秒地过去了，但依然不见萧尚日的身影，唐夏月的心渐渐地冷了。

  天开始亮了，朝阳透过落地窗照进屋里，照在唐夏月苍白的脸上。

  一夜没睡的唐夏月，一点意都没有，还是呆呆地坐在沙发上，连姿势都没变过。

  太阳渐渐升高了，阳光也变得炙热起来。

  唐夏月慢慢地抬起头，伸手拿起一旁的电话，拨了号码，他一直没什么表情的脸上这时总算有一点紧张。

  电话接通了，沉默了一下，他才用有点沙哑的声音道：“请问萧尚日在吗？”

  慢慢地他的脸色变得如纸般苍白，艰难地说了声：“谢谢！”挂断电话。

  放下电话后，他的脸色变了又变，最后变得一点表情都没有，就像他保持了一晚的那种表情。

  又过了很久，他的脸色又开始有了变化，他喃喃地道：“为什么呢？为什么不告而辞？”

  “为什么！”他失控地叫，“你是怕我会缠着你吗？如果不想见我，直接告诉我不行吗？为什么不告而别？你怕我会令你变成同性恋吗？”

  泪水沿着唐夏月的脸颊慢慢滑下，但他好像一点知觉都没有，还是在喃喃自语道：“为什么要离开我？觉得我无耻吗？为什么你们都一样？不管我的感受，说也不说一声就离开我？为什么呢？即使要离开好歹告诉我嘛？”

  唐夏月越叫越大声，神情也变得有点狂乱，一旁的菜虫看到他这样子，担忧叫了几声。

  但唐夏月对它的叫声一点反应都没有，他一边说着，一边渐渐哭出声来。

  “为什么你们都要这样抛弃我？为什么？”

  唐夏月的神情越来越狂乱，不断地重复着同一句话。想到母亲是怎样离自己而去，想到萧尚日的离去，长久以来堆积在心底的恐惧和疲惫一下子涌了上来，顿时觉得气血上涌，喉咙一甜，一口鲜血毫无预警地呕了出来，染红了他的衣服。

  这时菜虫发出了一种令人毛骨悚然的叫声。

  但唐夏月一点感觉都没有，还是在那里不断重复那句话。

  “为什么你们都要这样抛弃我？为什么？”

  渐渐唐夏月的意识越来越模糊，无神的眼睛也渐渐闭上了，身子也软软倒在了沙发上。

  升至半高的太阳照在他身上，映着洁白的的衬衫上点点鲜血，是那样的触目惊心。

  菜虫跳到他身边，围着他不停叫，用猫爪碰他的脸，当它发现唐夏月动也不动时，尖声地的叫了起来。

  它跳下沙发，一边叫着，一边窜进萧尚日的房间。

  萧尚日在夏恺家住了一天，也想了一天，在他的脑海里的都是唐夏月的影子，忧郁的唐夏月，微笑着的唐夏月，挥也挥之不去。

  想了一天，他还是弄不明白自己究竟对唐夏月存着一份怎样的感情，但是他已经决定回去面对唐夏月了，因为他担心唐夏月醒了后会不会觉得痛，会不会又是三餐不正常？而且心中有一种不安的感觉让他觉得必须回去面对唐夏月，无论唐夏月在自己侵犯了他这事上要怎样对自己，他都觉得都是理所当然的。

  所以一大早，萧尚日就起床，决定谢过夏恺父女就回去。

  他下了楼梯，就看到金建昆已经起来了，此时正坐在餐桌上一边看报纸，一边吃早餐。

  金建昆微笑地朝他点点头。

  萧尚日礼貌地朝他打了个招呼，道：“董事长，谢谢你的招待，打扰到你真不好意思，我现在要回去了。”

  金建昆略带惊讶地放下手中的报纸，“你要回去了？”

  “是的，我要回去了。”萧尚日坚定地说。

  金建昆见到他眼中已经没了昨天的那种迷惘，便问：“你的事情解决了吗？”

  “还没，不过总得面对，况且我有点担心他。”

  “他？谁啊？”

  萧尚日笑了笑不回答，道：“再一次谢谢董事长的招待，我告辞了。”

  说完，萧尚日转身就往门口走去。

  “等等！”金建昆叫住他。

  “董事长，有什么事？”萧尚日奇怪地问。

  金建昆思考了一会儿，道：“你过来，我有事跟你说。”

  “哦。”萧尚日心里盼望金建昆没什么重要的事，因为他心中的不安感越来越强烈，他想早点回去见到唐夏月。

  “你坐下。”

  萧尚日依言坐下。

  “你知道恺儿对你有意思吗？”金建昆开门见山地说。

  没想到他会这样说的萧尚日呆住了，他从来不知道夏恺对自己有意思，他只知道彭桦对夏恺有意思，所以一时之间也不知道怎么回答。

  过了一会儿，他才道：“对不起，我没留意过，所以……，对不起。”

  “你不用说对不起的，”金建昆停了一下才道，“那你现在知道了，你会怎样做？”

  “这个？”萧尚日犹豫了，最后他只好回答：“我不知道。”

  “不知道？难道你已经有女朋友了？”

  “没有。”

  “那考虑一下恺儿怎样？”

  “这个？”萧尚日不禁觉得尴尬，不知道怎样回答。

  “不是我自夸，我觉得我女儿是一个很好的女孩。”金建昆有点自豪地说。

  “我知道。”

  “既然你知道，那我问你，你对恺儿又什么看法？”

  “这？”萧尚日正想回答，突然手机响。

  他对金建昆抱歉地一笑，“对不起，我接一下电话。”

  “你自便。”

  萧尚日才刚按了接听键，就听到一声凄厉的猫叫。

  他吓了一跳，过了一阵，他似乎意识到发生了什么事，突然脸色大变。

  在他旁边也听到那一声猫叫的金建昆，奇怪地问：“为什么会有猫叫的？发生了什么事？你的脸色怎么那么难看？”

  金建昆狐疑地看着突然脸色大变的萧尚日。

  “对不起，董事长，我有急事要走了。”说完也不等金建昆回答，急急忙忙站起身来就想走。

  走到门口，他突然想到了什么，又回过头来问：“董事长，你有认识的医生吗？”

  “有啊？你问这个干什么？”

  “有急事，可以给他的电话给我吗？”萧尚日着急地问。

  看到他那样着急，金建昆连忙把电话号码写给他。

  “谢谢！我走啦！”萧尚日接过纸，就匆忙地开门走了。

  金建昆莫名其妙地看着萧尚日匆忙得连门都没关就冲出去了，“究竟发生什么事了？居然这么急？”

  一直站在二楼楼梯听着自己父亲和萧尚日对话的夏恺也觉得有点奇怪，但她隐约认为能让萧尚日如此着急的人只有一个――就是那天姓唐的男子。

  萧尚日一边超速开着车，一边打电话给金建昆写给自己号码的那个医生。

  他不知道自己为什么想到要叫医生，当他听到手机里的那声猫叫时，他觉得心惊肉跳，他知道那猫叫肯定是菜虫发出的，他已经没时间想一只猫为什么会打电话给自己，他想到的只是唐夏月，那凄厉的猫叫声让他直觉地认为唐夏月肯定发生了什么重要的事，菜虫才会叫得那么凄厉。

  他想到叫医生，因为他怕，但至于怕什么，他不敢再想。

  电话接通后，萧尚日跟那个医生说了一切，得到那医生的肯定答复后，才稍感安心，挂掉电话，萧尚日朝住处飞驰而去。

  当他冲回住处，才刚开门就被冲上来的菜虫隔着裤子狠狠地咬了一口，虽然感觉没有咬破皮肤，但是痛啊。

  但萧尚日根本没时间理这个，他呆呆地站在那里，全身发冷，眼睛睁得大大的盯着沙发上上半身都是血的唐夏月。

  过了一会，他才如梦初醒，几乎发狂地冲到唐夏月身边，颤抖着伸出手扶起到沙发上面白如纸的唐夏月，抖着声音叫：“夏月，夏月，你怎么了？你别吓我？你醒醒啊？”

  但唐夏月一点反应都没有，整个人显得毫无生气。

  萧尚日又叫了很多声，唐夏月依旧没反应。

  “我拜托你醒醒，好不好？别吓我?只要你醒过来，你想怎样我都答应你？都答应你？”

  说着说着，萧尚日不禁流出眼泪，那些眼泪一滴一滴地滴在唐夏月脸上。

  正当萧尚日抱着唐夏月失声恸哭时，一个人气喘吁吁地从萧尚日忘记关的大门跑进来。

  “是不是你叫我赶来的？”那人一边喘气，一边问。

  萧尚日抬起头，轻放下唐夏月，然后冲上用力抓住那人的手，激动地喊：“你是医生吗？快点看看夏月！”

  张剑被他抓得手痛得不得了，他苦着脸道：“我是医生，可是拜托你先放开我，我才可以看看他。”

  “对不起！”萧尚日连忙放开他，但又立即将他拖住他的手，将他拉到沙发旁。

  被人拖着走的张剑，只好在心中安慰自己：别放在心上，他只是太着急而已。

  张剑一看到唐夏月的状况，就不禁皱紧眉头。

  “把他抱到床上。”他吩咐萧尚日。

  闻言，萧尚日立即将唐夏月抱到自己床上，张剑拿着医药箱跟在他后面。

  等萧尚日放下唐夏月后，张剑就立即替唐夏月把脉，把完脉后，他想了一下，就从医药箱里拿出医疗工具替唐夏月治疗。

  萧尚日在一旁看着张剑紧张地替唐夏月治疗，眼睛一会儿看看张剑，一会儿又看看唐夏月，手心都出汗了。

  过了大约二十分钟，张剑才终于松了一口气。

  他擦擦额上的汗水，道：“好啦？他已经没么事了。”

  “真的吗？他真的没事了吗？”萧尚日欣喜地问。

  张剑微笑着点点头。

  “真是太感谢你了。”萧尚日激动地道。

  “不客气,这是作为医生应该做的。”张剑一边收拾东西，一边道。

  “他是因为打击太大，造成气血不顺，才会吐血昏迷的。”

  “吐血？”

  “是啊，我想他可能平时就有抑郁症，所以一旦受到重大刺激，就会吐血。”

  “是啊，他平时还会经常头痛，但他说去看医生，医生说他主要是心理因素。”

  “如果是心理因素，那只能靠他自己，你尽量开导他一下，别让他再受刺激，不然再这样下去，他身体会越来越弱的。”张剑建议道。

  萧尚日看了唐夏月一眼，“我会的了，谢谢你，医生，还没问你叫什么名字？”

  “我叫张剑。”

  “原来是张医生。”

  “如果没什么事，那我走了。”

  “我送你，这是太谢谢你了。”

  “不客气。”

  萧尚日将张剑送到门口，张剑好像想到什么，回头说：“对了，他的脚踝也扭伤了，这几天最好不好随便乱动，你等吊瓶的药水滴完把它拔了就行，然后准备点流质食物给他，他应该有很长一段时间没进食了，真是的，都不爱惜自己身子。”张剑摇头叹息。

  “我知道了，谢谢医生。”

  萧尚日送走了张剑后，关上门，回到房间替唐夏月换了染血的衣服后，就拉过一张椅子在床边坐下。

  第九章

  望着床上脸色依然苍白的唐夏月，萧尚日心中的大石才总算放下。

  他伸手握住唐夏月的手，低喃道：“你怎能够这样吓我？要是你真的有什么事，那我怎么办？”

  这时唐夏月身子动了动，萧尚日欣喜莫名以为他要醒了，但认真一看，唐夏月只是不舒服地皱眉，没有转醒的迹象，而且在喃喃自语：“妈妈，尚日，别丢下我!”

  萧尚日心痛地拭去他额上的冷汗，低声哄道：“我不会丢下你的，永远都不会。”

  睡梦中的唐夏月颤抖着身体，突然哭泣起来，泪水滑出紧闭的眼睛，黑暗的梦魇扭曲着心肺，嘶吼的哭泣声抹不去尖锐的痛楚，入目的是浓浓的鲜血和那离自己越来越远的身影，他想大声呼叫，叫他们等等自己，不要留自己一人，但是却被巨大的力量扼住喉头，他没办法发出声音，没办法呼吸。

  “妈妈，尚日，等等我，不要抛弃我！”唐夏月一边哭泣，一边叫。

  萧尚日的心像是被人紧紧抓住，心痛不已。

  他将发着恶梦唐夏月紧紧地拥进自己怀里，轻拍着他的背，有点哽咽地道：“别哭！是我不好，我不应该留下你一个人，我答应你我永远都会留在你身边！永远照顾你！不让你再受到伤害！不让你再哭泣！”

  像是听到了他的承诺，唐夏月终于渐渐平静下来，安心感袭了上来，仿佛方才他还在黑暗的恶海里翻腾，此刻他已经来到陆地上，终于可以安心了。

  还沾着点点晶莹的睫毛，细微地颤了一下后，便安静地歇憩在有些浮肿的眼眶上。

  那脆弱的模样，直击着萧尚日的心房。

  他轻轻地放下唐夏月，帮他盖好被子，然后低下头轻轻吻去他眼角的泪水。

  出神地望着床上显得十分脆弱的唐夏月，萧尚日突然十分恨自己，恨自己在侵犯了他后留下他一人，自己不是不知道他是一个十分敏感的人，还这样不说一声就离开，要是他真的有什么事，那叫他如何原谅自己。

  正当萧尚日在忏悔时，菜虫不知何时跑了进来，还跳上床蹲在那里看着萧尚日，轻轻地叫了几声。

  萧尚日回过神来，“怎么啦？菜虫，肚子饿吗？”

  菜虫叫了一声，跳下床，在一本厚厚的日记本旁边坐下。

  “这是什么？你从哪里弄来的？”

  萧尚日好奇地捡起那本日记本，翻开一看，发现是唐夏月的日记本。

  “菜虫，你不要随便碰夏月的东西，不然小心他骂你！”

  萧尚日嘴里虽然这样说，但是他也好奇，想看一下唐夏月的日记。

  “我只看一眼应该没什么关系吧，如果能从中知道夏月父母的事也好啊，免得以后说错话惹他不高兴。”

  萧尚日一边为自己找借口，一边慢慢地翻开那本厚厚的的日记本。

  只见日记本的第一页写着：我不太喜欢写日记，但是我有时觉得很寂寞，所以无聊起来就开始写日记。

  萧尚日继续翻下去，发现第二页开始写的是唐夏月父母的事，他立即认真看下去。

  我原本有一个很幸福的家庭，我和爸爸、妈妈三个人每天都过得很开心，小时候的我很调皮，但爸爸、妈妈都舍不得打我。

  可是这样幸福的日子到我六岁的那年却中断了。

  那一年，爸爸认识了一个女人，她的名字叫解红岚，从此爸爸变得经常不回家，妈妈也终日郁郁不乐。那时因为我还小，不知道这代表着爸爸有了外遇，父母的感情出现了裂痕。

  虽然父母的感情出现了裂痕，但他们没有在我面前争吵过，我知道那是因为他们爱着我，不愿我受到伤害，所以依然努力维持这个家庭。

  但矛盾总会激发，一天晚上，我在蒙蒙胧胧中，听到了父母的争吵。

  妈妈一边哭，一边骂爸爸负心。

  爸爸只是在那里不断地说“对不起。”

  从他们的争吵中我隐约知道，那叫解红岚的女人有了小孩，爸爸想给她一个名分，所以想跟妈妈离婚。

  这对我来说真是一个晴天霹雳，那一晚妈妈断断续续的哭泣声一直萦绕在我耳边，我也在自己的房间里陪着她无声地哭了一夜。

  后来是事情就像电视上经常演的那样，爸爸、妈妈离婚了。

  在判决抚养权时，我选择了妈妈，因为在心中我觉得是爸爸不对，虽然现在我知道有时候感情的事是不可以勉强的。

  那时候的我并不是十分恨爸爸，但是后来发生的事使我无法原谅他和自己。

  看到这里，萧尚日不禁觉得奇怪，他一直认为唐夏月母亲的死只是和他父亲有关，可现在按唐夏月写的日记来看，似乎与他自己也有关系，这到底是怎么一回事？

  萧尚日想了一下，想不明白，于是便继续看下去。

  妈妈跟爸爸离婚后，我们母子俩一起生活了一年，有一夜，我还没睡着，妈妈突然轻手轻脚走进了我房间，我以为她只是像平常那样来看一下我，看我睡着了没有。

  于是我便装睡，妈妈替我拉了拉被子，伸手摸了我一下后，忽然叹气道：“月儿，我知道单亲家庭对你成长是不好的，虽然我已经对男人没有任何信心，但是为了你……”

  但是当时的我不知道妈妈这样说是什么意思，若果我那时懂事点，知道妈妈的意思，那我就会告诉她：我不需要什么爸爸，我只要她一个便够了，和她一起生活我很快乐，很幸福。

  如果当时我有这样说的话，妈妈就不会死，不会死！

  我恨自己！恨自己！

  感受到唐夏月在写着日记时对自己痛恨，萧尚日不由自主地看了唐夏月一眼，心痛不已。

  因为想给我一个完整的家庭，妈妈跟一个男人结婚了。

  那人开始对妈妈很好，妈妈也开始有了笑容，看到妈妈的笑容我也很高兴，虽然我不是很喜欢那人，但是为了妈妈，我对他的态度还不算差。

  可是那人后来迷上了赌博，就变得脾气暴躁，经常拿家里的东西出气，渐渐的连我和妈妈也变成他的出气筒。为此，妈妈变得很不快乐，有时候我会看到她独自一人流眼泪。

  我本来就不喜欢那个人，所以我就告诉妈妈我不要跟他一起生活，妈妈听完后抱着我失声痛哭。

  妈妈决定跟那人离婚，这一天妈妈趁着他又出去赌博，就叫我收拾东西打算离开那个家。

  正当我们收拾好想离开时，门铃突然响了起来。

  妈妈很惊慌，透过门孔看了一下，就急忙跑到我身边，不由分说就把我拖到她房间里，用布条把我绑住，我不明白妈妈在干什么，所以也没反抗，等我回过神来想问妈妈的时候，发现自己已经被妈妈绑得动也不能动，嘴里塞了一块布，连话都不能说。

  我惊慌地看着妈妈，妈妈一边说：“月儿，你忍耐一点。”一边把我塞进衣柜里关上门。

  妈妈刚把衣柜门关上，我就听到大门被人用力推开，听脚步声好像有个几人走了进来，透过衣柜的缝隙，我发现妈妈的脸色变得很苍白。

  那些人在大厅里翻东西，估计没翻到什么，就往房间这边走来。

  这时妈妈的脸更加白了。

  进来的是三个男人。

  妈妈声音发抖地问他们是谁，他们看到妈妈是先是愣了一下，可能没想到屋里有人，然后就恶狠狠地说：“臭婆娘，快点把值钱的东西拿出来，你丈夫欠了我们一大把钱。”

  妈妈说：“他欠你们的钱关我什么事？我跟他已经离婚了。”

  其中的一个男人说：“离婚就不用还钱了吗？我们搜一下看有什么值钱的带走！”

  其他的两人便在房间里翻箱倒柜，但是没找到什么。

  另外的一个男人恶狠狠地问：“是不是你把东西藏起来？快点交出来！不然对你不客气！”

  妈妈哭着说：“家里根本就没有什么值钱的东西，有的话都被那没良心的人拿走了！”

  那三个人也许相信了妈妈的话，他们一边骂，一边拿房间里的东西出气。

  衣柜里的我看到他们那凶恶的样子，吓得连大气都不敢喘。

  那些人骂了一会儿，就打算走了，妈妈不禁松了一口气，但那些人走到房门口又停下来，回过头来看着妈妈。

  妈妈顿时脸色发白，结巴着说：“我没钱！我没骗你们！”

  “哼！你是没钱！可是你可以拿来还债！”

  说完他们就朝妈妈走了过来。

  “你们想干什么？”妈妈惊慌地大叫。

  “你是聪明人，还会不知道我们想干什么？”一个男人奸笑地道。

  “我跟他已经离婚了，他的事不关我的事，我求求你们放过我吧。”妈妈哀求道。

  “离婚又怎样？谁叫你曾经是他的老婆？”

  三个男人中的两个一人抓住妈妈的一只手，把妈妈往床的那边拖。

  妈妈用力挣扎，“放开我，放开我，不然我报警！”

  “报警？别说笑了，你以为你有那个机会？”

  那两人一边说，一边把妈妈按在床上。

  衣柜里的我想大叫，叫他们别伤害我的妈妈，可是嘴里塞着东西，我只能看着他们欺负妈妈，除了哭以外什么都不能做。

  那两个禽兽把妈妈按在床上，用力扯妈妈的衣服。

  妈妈一边哭，一边挣扎，哀求他们放过她。

  正当那两个禽兽想对妈妈施暴时，从进来就没有说一句话的另外一个男人突然良心发现制止了他们。

  为此那两人很不满，三个人便争吵起来。

  被扯烂衣服的妈妈抓过被子爬下床，缩到衣柜旁。

  我没留意那三个人在吵些什么，我只看到妈妈零乱的头发、满是泪痕的脸、惊惶的神色和手臂上挣扎时留下的血痕，看着妈妈这样，我只能哭。

  最后那三人吵完了，看样子应该是那人说服了另外两个，因为那两个禽兽愤愤不平地踢了床一下才走出去。那人等那两个禽兽走出去后，走过来对妈妈说了一声：“对不起！”也跟着离开了。

  对于这人我在心里有一点感激他。

  等听到关门的声音传来，妈妈才没有那么紧张，她呆呆拥着被子出神，眼泪沿着她的脸颊不断滑下。

  这时我觉得手脚酸痛，希望妈妈快点把我松开。

  但妈妈好像完全忘记了我，她呆了很久，才站起来，换过衣服，然后靠着床坐在地板上，自言自语地说：“为什么我命这么苦？为什么没人珍惜我？爱护我？为什么？”

  妈妈不断地在说着“为什么？”

  看到她脸上绝望的神情，我心惊胆颤，想大声说：“妈妈，不是的，你还有我！”但嘴里的布让我只能干着急。

  妈妈继续在自言自语：“我活在这世界上还有什么意思？只不过是受苦而已，倒不如死了算了！”

  妈妈一边说，一边拉开抽屉，拿出了一把锋利的小刀，她盯着那把小刀看了很久，毫不犹豫地举起小刀狠狠地往往自己手腕上划去，顿时血流如注。

  我被吓得连哭都哭不出来，只能呆呆的看着不断流着血的妈妈。

  随着血越流越多，妈妈脸色也越来越白，她静静地靠在床，闭上了眼睛。

  泪水模糊了我的眼睛，我什么都看不见了，只看到血红的一片。

  妈妈忽然睁开了眼睛，望了衣柜这边一眼，然后吃力地朝衣柜这边爬过来。

  妈妈十分辛苦地爬到衣柜旁边，吃力地打开衣柜门，把我抱了出来，替我手解开布条，我的手一旦自由，就立即掏出塞着嘴巴的布，然后抱着妈妈放声大哭。

  妈妈用她染血的手温柔地抚摸着我的脸，流着眼泪道：“我的月儿，别哭，妈妈对不起你，以后都不能在你身边了，你要懂得照顾自己，知道吗？”

  我一句话也说不出来，只是不断地哭。

  妈妈的气息越来越弱，眼睛闭上又睁开，她吃力地指着电话，叫我拿电话过来。

  这时我才想到要打电话救妈妈，我放下妈妈，就想站起身来跑去拿电话，却忘记自己脚上的布条还没解开，结果摔了一脚，我也顾不得痛，手忙脚乱地解开布条，冲过去把电话拿了过来，打电话叫救护车。

  等我打完电话，妈妈的气息更弱了，她示意我把电话递过去，用鲜红的手拨了一个电话，但她连拿电话的力气都没有了，不明白妈妈要干什么的我把电话贴在她耳边。

  妈妈气弱游丝地说了句：“以后，以后，月儿就交给你照顾了，……”

  话都还没说完，失血过多的妈妈就闭上了眼睛，我扔了电话，抱着她有点冷的身子，不断哭喊着：“妈妈！妈妈！……”

  “对不起！……对不起！月儿不要哭，……不要哭……”

  妈妈断断续续地说着，声音越来越低，最后……

  我抱着妈妈渐渐变冷的身体，哭得声音都哑了，渐渐的我觉得眼前越来越黑，最后什么都看不见了。

  等我醒过来时，发现自己躺在医院里，旁边有一个女人，我认得她，她是爸爸现在的妻子――解红岚。

  我想开口说话，但却说不出声。

  解红岚赶紧扶我坐起来，倒了一杯水给我，“你觉得怎样？”

  我喝了一口水，着急地问：“妈妈？妈妈在哪里？”

  解红岚眼圈一红，道：“你妈妈没事。”

  “我要去看她。”我挣扎着要起床。

  解红岚用力把我按住，“你现在身子很弱，等好一点再去看，好不好？”

  “我要去，你别挡着我！”我死命挣扎着要去见妈妈。

  解红岚却硬不让我去。

  最后我发起狠来，咬了她一口，但解红岚依旧死抓着我不让我去。

  突然我脑中一个念头闪过，尖声质问：“你为什么不让我去，是不是妈妈……”

  “你妈妈没事，没事的！”解红岚别开头说。

  “你骗我！你骗我！妈妈已经死了，死了！”意识到再也看不到妈妈，我开始痛哭，一边哭，一边叫妈妈。

  解红岚心痛地将我抱在怀里，哽咽着道：“别哭！别哭！”

  我哭得再一次失去知觉。

  等我再一次醒来时，见到的是爸爸，我一看他，就想起妈妈，想到若不是他跟妈妈离婚，妈妈就不会死，不会死！

  “月儿，你醒了！”红着眼睛的爸爸欣喜地问。

  我狠狠地瞪着他，不回答。

  “怎么不说话？告诉爸爸你觉得怎样？”他一边着急地问，一边伸手过来。

  我出奇不意地用力咬了他一口，咬得他顿时流出血来，我本来想用脚去踹他的，但是我发现自己浑身没力，所以只好用嘴巴去咬，“你走开，我不想见到你，是你害死妈妈的！是你！若不是你抛弃了妈妈，妈妈就不会死，我恨死你！恨死你！”

  一想到妈妈，我又开始哭。

  爸爸也流出泪来，他抱着我安慰道：“是爸爸不好！是我不好！你别再哭了，你已经昏迷了三天，你再这样哭得话……”

  我一边哭，一边骂：“你走开，我不想见到你！是你害死妈妈的！你不是我爸爸……”

  哭着哭着，我觉得气血上涌，一口鲜血就呕了出来，在陷入昏迷前，迷糊中好像听到爸爸的大叫和妈妈的声音，“妈妈，妈妈，别留下我一个，……”

  我昏昏沉沉地在医院躺了一个月，才总算身体好了一点。不过自此之后，我就有了头痛病，医生说那是因为我哭得太多，情绪大起大落所导致的。

  在这一个月中，爸爸已经处理好妈妈的身后事，等我可以出院去拜祭妈妈时，已经是妈妈死后的两个月了。

  去拜祭妈妈那天，我没哭，我怀疑自己的眼泪是否流干了，那天我在那里陪了妈妈一天，任爸爸怎么说都不肯离开。

  此后，很自然的，我跟爸爸他们住在一起了。

  可是我很少跟他们那一家说话，因为我不属于他们家的，我只是寄住在那里。爸爸和岚姨都对我很好，可是我就是无法原谅爸爸，也无法原谅自己，如果我坚决不让妈妈跟那个男人在一起，妈妈就不会死。

  后来，我听爸爸说那个男人因为一交通意外死掉了，我听到那个消息，只是冷笑，那时的我已经十五岁了。

  因为妈妈的死，我变得不爱说话，也不喜欢与人有密切的关系，喜欢独来独往。

  在我二十岁那年，我独自一人搬了出来住。

  看到这里，萧尚日放下手中的日记本，倾身轻轻地在唐夏月的额上吻了一下，看着安静睡着的他，为他所受的苦而心痛。

  “我答应你，我不会让你再伤心的了。”他轻声道。

  萧尚日拿起日记本正想合上，一旁一直在看着他看日记的菜虫突然伸出猫爪不让他合上。

  萧尚日想移开它的猫爪，还没来得及移开，菜虫就整只猫蹲在日记本上，用发亮的猫眼盯着萧尚日。

  “你想叫我继续看下去？”萧尚日试探地问，“这样不好吧？”

  菜虫一猫爪按在萧尚日手背上，轻轻地叫了一声。

  “我看，我看，麻烦你拿开你的爪子。”萧尚日无奈地道。

  菜虫这才走开。

  萧尚日拿起日记本继续往下看，同时在心里嘀咕：这怪猫，真是奇怪！

  唐夏月的日记没写日期的，萧尚日不知道有些事是什么时候发生的。

  下面的日记记载的都是唐夏月的一些生活琐碎的事。

  这一天晚上，我捡到了一只流浪猫，我给它取了个名字叫菜虫，我一个人生活了一年了，经常觉得有点寂寞，所以我想这猫也许会改变我的生活模式吧。

  前些日子我无聊写了一张租房广告，没想到今天居然会有人来租房子，我觉得很奇怪。

  那个人真好笑，菜虫只不过是想跟他打招呼而已，他却吓得动也不敢动，那一天我笑得很开心，我想我已经很多年没这样笑过了。

  这个萧尚日真讨厌！居然在两个闹钟的轰鸣下还睡得着，害得我要过来叫他起床。令我觉得奇怪的是那天我在他床上居然睡到他下班回来，我从没有睡这么长时间的。

  看到这里，萧尚日不禁俊脸微微一红，过了一会他继续看下去。

  自从萧尚日来了后，他喜欢像老妈子那样念叨我，经常叫我注意身子，督促我吃饭，对于他的管教，我居然一点都不反感，真奇怪！

  这一天我花了整整两个小时做一顿饭，这是我第一次做饭，准备等萧尚日回来一起吃。谁知道那晚他跟别人出去吃饭了，又不告诉我一声，又说我煮的东西不好吃，我很生气，所以跟他吵架了，我不知道自己为什么那么生气，为什么？

  原来那一顿饭不是外卖，是唐夏月特意煮给自己吃的，萧尚日现在才恍然大悟。

  “我真笨！为什么不问清楚？不然就不会让你不高兴了，要是我知道是你特意煮的，我一定会说很好吃，把它吃完的。”萧尚日懊悔不已。

  昨晚我头痛又发作了，萧尚日很担心，看到他那么关心我，我觉得心里暖暖的，我以为我对他乱发脾气后他就不会再理我，那晚他抱着我一起睡，我觉得很安心，我从来没有这样的感觉。

  见完爸爸后，我觉得情绪很低落。

  几年没见，爸爸似乎老了很多，我很想跟他相处好一点，但是我无法忘记妈妈的死。

  萧尚日买了蛋糕替我庆祝生日，我很感动，自从妈妈死后，我就没有过生日了，虽然爸爸在我生日时也买蛋糕给我，可是每一次我都不要，现在想起来，我是否做错了呢？妈妈的事也不能全怪他，可是我就是无法忘怀。

  那晚，萧尚日居然吻了我，吻了我，还说不道歉，我的心很乱，因为我发现自己喜欢他的吻，为什么会这样？一位同性的人吻自己，不是应该觉得讨厌才对吗？为什么我不排斥，而且喜欢，难道我喜欢他？我想不明白。

  看到这里，想到唐夏月可能喜欢自己，萧尚日不由自主心跳加快。过了很久，他才从激动中平静下来，打算继续往下看，才发现往下日记已经没有了。

  他合上日记本，随手把日记本放在一旁，望着唐夏月出神。

  过了一会，他看看时间，已经快十一点半了，但唐夏月还没转醒的迹象，他担心探了探他的鼻息，又怕在他胸前听一下他的心跳，发现唐夏月只是睡得很熟，才放下心来，想了一下，萧尚日脱了鞋袜和外套爬上床，轻轻地将唐夏月拥在怀里。

  睡梦中的唐夏月不太舒服地转了个身，在他怀中找到一个比较舒服的位置后，咕哝了一声。

  萧尚日温柔地笑了笑，也慢慢地闭上眼睛。

正文 第10-11章
  第十章

  夕阳透过窗户照在床上相拥而睡的两人身上，显得是那么的柔和。

  唐夏月的睫毛动了动，慢慢地睁开了眼睛，刚睁开眼时，他觉得脑中一片空白，完全不知身处何地。过了很久，他才渐渐找回自己的意识，迷离的眼睛才有了焦距。

  发生了什么事？

  唐夏月想了很久才想起自己好像是为了萧尚日的离开哭得失去意识，但我不是在沙发上吗？什么时候跑到床上来了？

  他挣扎着想爬起来，却发现自己全身一点力力也没有，他气喘吁吁躺回床上，这才发现自己躺在一个人身上，他睁大眼睛一看，发现这人居然是萧尚日，他不是离开了吗？一时之间唐夏月觉得脑中乱乱的。

  由于唐夏月的动作，萧尚日也醒过来了，他一看到唐夏月睁大眼睛不敢置信地望着自己，顿时欣喜若狂，一下子坐起来，抱着他大叫：“夏月，夏月！你终于醒了！”

  萧尚日一边叫，一边不停地亲吻唐夏月的脸和唇。

  唐夏月呆呆地接受他热情的亲吻，脑中更乱了。

  过了一会儿，萧尚日才稍稍放开一点唐夏月，见他呆呆地看着自己，不禁十分紧张地问：“你怎么啦？哪里不舒服？肚子饿吗？”

  唐夏月回过神来，他看着萧尚日担忧的样子，不由得眼圈一红，“你，你……”，说了两个你字，泪水就流出来了。

  萧尚日心如刀割，他捧住唐夏月的脸，吻去他的泪水，“别哭！别哭！”

  唐夏月把头埋进他怀里，一边流着泪，一边道：“我以为你像妈妈一样，离开我，抛弃我。”

  “不会的，我答应你我永远都不会离开你！永远留在你身边陪着你。”萧尚日一边轻拍着他的背，一边心痛地道。

  “真的？”唐夏月抬起头`，有点不敢相信地问。

  萧尚日拭去他眼角的泪水，定定地望着他道：“真的，我不骗你。”

  唐夏月很高兴，但过了一会儿，他又神色黯然下来。

  “怎么啦？”萧尚日关切地问。

  “你……”唐夏月犹豫。

  “你有什么就尽管问吧。”

  “你是不是怕我会再吐血才骗我的，你是不是同情我才会说不离开我的？你老实告诉我，我不希望你骗我。”说着说着，唐夏月眼圈都不禁有点红了。

  萧尚日认真地想了一会儿，道：“我侵犯了你，我觉得很后悔。可是我并不是讨厌跟你发生关系，相反，我……”萧尚日一眼才道：“我心里很喜欢，……”

  闻言，唐夏月脸一红，低下头去，夕阳照在他的侧脸上，显得娇艳无比，看得萧尚日心神荡漾，忍不住倾身在他脸颊上吻了一下，唐夏月的头更低了，脸也更红了。

  萧尚日继续说：“我不知道自己对你有着怎样一份感情，我知道我很在乎你，会不由自主地关心你，不愿你受到伤害，可是这次我却伤害了你，所以我很内疚，我怕自己会再伤害你，所以才会离开，但却没想到这反倒会对你造成更深的伤害，对不起！你要怎样……”

  “不要说了，我知道你不是有意的。”唐夏月制止他继续说下去，“我不想听你的道歉。”

  “你不原谅我吗？”萧尚日紧张地问。

  要是夏月真的不原谅自己，那怎么办？

  唐夏月摇摇头，“不是，我也不……，不讨厌你的碰触，只是……”

  话还没说完，唐夏月的肚子突然饿得咕咕叫。

  “啊！我都忘了你已经几乎一天没吃过东西了，还跟你说这么多，你休息一下，我立即去弄点东西给你吃。”

  说完，萧尚日扶唐夏月在床上躺好，就急忙跑去厨房。

  唐夏月侧着头望着他的背影，叹了一口气，低声道：“我不要你说对不起，因为你说不起就代表……，唉，你什么时候才会明白我的心，你究竟是爱还不爱我？”

  萧尚日端着粥进来时看到唐夏月望着天花板出神，就连忙放下手中的粥，担心地扶起他，“你没事吧？有觉得哪里不舒服吗？如果不舒服要告诉我，不要闷在心里不说。”

  “我没事，只是觉得没力气而已。”

  “这样啊，那我喂你吃粥好了。”一边说，萧尚日一边端起粥，勺了一汤匙吹凉送到唐夏月嘴边。

  “我自己来就可以了。”唐夏月脸一红。

  “我来喂你。”

  “可是……”唐夏月还想说什么。

  “别可是了，你就让我喂你吧，我喜欢喂你。”萧尚日坚持道。

  见状，唐夏月就由他了。

  喂唐夏月吃完粥，扶他躺好，萧尚日道：“你好好休息一下，我洗了碗再来陪你。”

  唐夏月点点头，萧尚日拿起碗走了几步，又缩回来，听到脚步声，闭上眼睛的唐夏月睁开眼睛，奇怪地问：“怎么啦？”

  萧尚日低头在他唇上深深地吻一下才道：“给点时间我，等我想明白对你感情，我立即告诉你。但不管怎样，我答应你，永远陪在你身边。你再睡一下吧。”

  说完就转身出去了。

  唐夏月抚上还残留萧尚日气息的唇，温柔地笑了笑，然后慢慢闭上眼睛。

  萧尚日请了一个星期的假来照顾唐夏月，尽管唐夏月说自己没什么大碍，叫他去上班，但萧尚日还是一整个星期呆在家里照顾唐夏月。

  因为唐夏月的脚扭伤了，萧尚日就抱着他进进出出，起初唐夏月说不要他抱，但萧尚日只是笑笑，继续抱着他进进出出，所以后来唐夏月也懒得说了任由他抱。

  经过一个星期的休养，唐夏月扭伤得并不是很严重的脚就好了，身体状况也好了很多。

  这天晚上，唐夏月觉得萧尚日好像有事要跟自己说，他很耐心地等他开口，结果萧尚日老是望着他欲言又止。

  最后唐夏月实在受不了，他没好气地问：“你究竟有什么事？”

  萧尚日心虚地道：“没事。”

  “鬼才相信你？你要不要说，不说我就去睡觉。”

  见萧尚日还在犹豫，唐夏月气呼呼地道：“你不说是不是？那好……”

  见到唐夏月生气，萧尚日连忙道：“我说，可是我怕你会不高兴。”

  “你还没说是什么事？又怎么知道我会不高兴？”

  “我都说我怕了，我不想你不开心嘛？”

  唐夏月叹了一口气，坐到他旁边，低声地问：“那你总得告诉我是什么事？”

  萧尚日道：“我今天去看过你爸爸，他说他明天就出院了，然后就直接回台湾，我想明天去医院接他，然后送他去机场。”

  说完后，萧尚日偷偷地望了唐夏月一眼。

  唐夏月先是愣了一下，然后才道：“谢谢你！”

  “谢我什么？”

  “谢你帮我照顾我爸爸。”

  萧尚日握住他的手，“可以帮到你，我很高兴。你明天要不要跟我一起去？”萧尚日小心翼翼地问。

  唐夏月沉默了一下才道：“让我考虑一下。”

  “哦，那你明天告诉我结果。”萧尚日高兴地道。

  “我没说我一定会去，你那么高兴干什么？”唐夏月莫名其妙地问。

  “虽然你没有说一定会去，可是你至少没有一下子就拒绝嘛，这已经算是走出第一步了。”萧尚日头头是道地说。

  唐夏月白了他一眼，“不跟你说了，我去睡觉。”

  “你睡觉了，等我。”萧尚日叫。

  “等你干嘛？”

  “等我洗完澡跟你一起睡。”萧尚日理所当然地道。

  唐夏月脸一红，“谁要跟你一起睡？我自己睡。”

  “可是我们都一起睡了那么多天了。”

  “那是你硬抱着我一起睡的。”

  “可是我已经习惯跟你一起睡了，你不让我跟你一起睡，我会睡不着的。”萧尚日苦恼地道，“反正我们都一起睡了那么久了，继续一起睡也没多大关系啊。”

  “你睡相不好？”

  “会吗？”萧尚日想了一会，“我可以改嘛。”

  “你……”唐夏月没话好说，他现在才发现萧尚日真的不是一般的迟钝。

  “难道夏月你害羞？”瞥见唐夏月有点忸怩，萧尚日猜测道。

  唐夏月生气地瞪了他一眼，骂了一句：“你去死吧！”转身就往房间走去。

  “那我就今晚跟你一睡了。”萧尚日在他背后叫。

  唐夏月身子一僵，这人究竟懂不懂看人家脸色的，他头也不回地回了一句：“我锁门睡觉。”

  萧尚日不在意笑了笑，望着唐夏月有点生气地走回房间，他低声道：“会生气的你才显得有生气，不会像平时那样忧郁。”

  萧尚日洗完澡，就往唐夏月房间走去，他原本只是想碰一下运气看唐夏月是不是真的锁了门而已，结果发现唐夏月没有锁门，只是关了而已，他不禁微笑。

  蹑手蹑脚溜进房间，萧尚日躺上床后，望着背对着自己睡的唐夏月，笑了笑，把他身子转过来，拥进怀里，虽然唐夏月闭着眼睛，但萧尚日知道他只是在装睡，他也不点破他，轻轻地在他额上印下一吻，小声地道：“晚安，祝你有个好梦。”

  ※※※z※※y※※z※※z※※※

  第二天，萧尚日也不主动问唐夏月要不要跟着自己一起去，只是坐在一旁静静地看着他在大厅里走来走去。

  终于唐夏月下定决心，他走到萧尚日面前，道：“走吧。”

  萧尚日温柔地望着他笑了笑，也不说什么。

  唐夏月脸一红，“你笑什么？”

  萧尚日没回答，又笑了笑。

  唐夏月的脸更红了，“笑什么笑？快点走啦，不然来不及了。”

  “知道了，这就走。”萧尚日识相地道。

  唐德文见到唐夏月很高兴，“夏月你怎么来了？”

  唐夏月看了他一眼，不自在地道：“我不想来的，是他硬拉着我来的，你别误会。”

  “不管怎样，你来了，我很高兴。”唐德文有点激动地道。

  唐夏月本来还想说些什么，但看到唐德文那么高兴就忍住不说了。

  一旁的萧尚日道：“伯父东西都收拾好了吗？”

  “都收拾好了，现在就可以走了。麻烦你特意载我到机场真是不好意思。”唐德文略带歉意地说。

  “不麻烦。”

  在机场里，唐德文望着唐夏月欲言又止。

  见状，萧尚日扯扯唐夏月的衣袖。

  唐夏月看了他一眼，才看向唐德文，迟疑了一下，才轻声问：“你还有什么事？有事就快说，不然飞机就快起飞了。”

  唐德文小心地问：“夏月如果有时间就和尚日回台湾看看你弟弟和岚，好不好？他们一直都念着你。”

  看着唐德文如此小心跟自己说话，唐夏月心中一酸，他低下头，回答道：“好！”

  唐德文顿时欣喜若狂，嘱咐道：“你记得来，来的时候记得打电话给我，好让我去机场接你们。”

  “我知道了。”

  “那个，伯父是时候上机了。”萧尚日提醒道。

  唐德文依依不舍地道：“我知道了。”

  唐德文走几步，又回头看一眼唐夏月。

  快进闸时，他又回头大叫：“夏月，你记得要来！”

  唐夏月心中一痛，不由自主地叫：“爸爸！我会来的！”

  听到那一声爸爸，唐德文不禁流出眼泪。

  透过朦胧的泪眼，他一边向唐夏月他们挥手，一边激动地道：“等了那么多年，你终于叫我爸爸，叫我爸爸了，我的孩子……”

  目送唐德文远去，唐夏月心中思绪万千，他在想自己是不是一直都做错了。

  这时，旁边的萧尚日拿出纸巾替他抹去眼角不小心流出的泪水，然后握住他的手，“别伤心，还有机会补救的。”

  唐夏月惊讶地望着他，过了一会才问：“你怎么知道我在想什么的？”

  萧尚日笑了笑，“我猜的。”

  他才不敢告诉唐夏月自己偷看他的日记，虽然主谋不是自己。

  回到住处，萧尚日看到唐夏月好像想要跟自己说什么，于是便拉他在沙发上坐下，关切地问：“你是不是有什么事？”

  唐夏月用晶莹的眼睛望了他很久，才低下头，“你知道我父母的事吗？”

  看过他日记的萧尚日本能地回答：“知道啊。”

  “知道？你怎么会知道的？”唐夏月抬起头怀疑地问。

  萧尚日暗叫“糟糕！”。

  他打哈哈道：“你听错了，我说不知道。”

  “你明明就是说知道，我不会听错的。”唐夏月肯定地道。

  萧尚日灵机一动，连忙道：“你爸爸告诉我的。”

  “你不用骗我，爸爸才不会告诉你这件事。你究竟是怎么知道的？”

  不知道怎么回答的萧尚日只好干笑。

  想了一下，唐夏月试探地问：“你看过……”

  唐夏月话都还没说完，萧尚日就连忙否认道：“我没看过你的日记。”

  真是此地无银三百两！

  唐夏月顿时脸都黑了，“我话都还没说完，你怎么知道我说的是日记，这摆明你就是看过的，你老实告诉我，你是怎么会看到我的日记的。”

  “你别生气！我不是有意的，是……”

  萧尚日本来想说：是菜虫拖来给我看的，但话还没说完，就觉得脚一痛，低头一看，发现菜虫正咬着自己裤脚，用一种警告的眼神看着自己，萧尚日心中一寒，只好改口道：“我不小心在你的房间里看到的。”

  “你怎能随便翻我的东西？”想到萧尚日看了自己的日记，那就肯定看到自己对他的看法，唐夏月就又羞又气。

  “你别生气，我真的不是有意的，你相信我。”萧尚日拼命解释。

  “哼！”唐夏月不理他。

  见到唐夏月真的在生气的萧尚日低声道，“我不想对你的事一无所知，你知道吗？我只是不想再说错话，惹你不高兴才看的。”

  闻言，唐夏月心中一动，口气也缓和下来，“我知道。”

  “你不生气啦？”萧尚日小心翼翼地问。

  “唉。”

  “你为什么叹气？”萧尚日不解地问，“你究竟是生气还是不生气？”

  “我叹气是不知道怎样说你才好。”唐夏月没好气地道。

  “那就是不生气了。”萧尚日笑道，“我发现夏月你近来变得很有生气哦。”

  “你这是什么意思？”

  “没意思。我也把我的事告诉夏月，这样我们就扯平了。好不好？”萧尚日讨好地问。

  “我不稀罕知道。”

  唐夏月嘴巴虽然这样说，但却坐在那里认真听。

  萧尚日笑了笑，握着他的手，慢慢地说着自己的事情。

  第十一章

  星期一，萧尚日休了一个星期假的第一天上班。

  他才刚走进办公室，就看到彭桦生气地瞪着自己。

  萧尚日一边走到桌边放下文件包，一边不解地问：“你干什么？那么生气？”

  “哼！”

  “是不是因为我请假，你要把我那份工作也做了，所以觉得……”

  “不是这个原因？”

  “不是这个原因？那你为什么生气？”

  “你心知肚明，还问我？”彭桦更加生气了。

  “你说清楚一点好不好？”

  彭桦走上一步，揪住萧尚日的衣服，质问道：“你明明知道我喜欢夏恺，你干嘛横刀夺爱？”

  “我哪有？”萧尚日不禁觉得冤枉。

  “没有？那你去她家住这件事怎么解释？”

  “哦，你说这件事啊，我那天刚好有急事才临时到她家住的，你别误会。”萧尚日解释道。

  “我才不相信你！要是你有事干嘛不到我家住，要到她家住，你说！”

  “我那天心很乱，又刚好碰到她，所以才想到到她家去的。”

  “真的？”彭桦怀疑地问。

  “真的。”萧尚日认真地道。

  彭桦松开萧尚日，“可是你不觉得夏恺是一个好女孩吗？”

  “觉得，可是这并不代表我喜欢她。”萧尚日有点无奈地道。

  “你这人，这样的美女都没感觉，都不知道你喜欢怎样的人？”

  萧尚日笑了笑，他想自己应该不会喜欢什么女人的了，因为他已经答应了唐夏月要陪伴他一辈子。

  “刚才真是不好意思？”彭桦抱歉地道。

  “冲冠一怒为红颜嘛，我可以理解。”萧尚日取笑道。

  “你笑我！”彭桦假装生气捶了他一下。

  萧尚日笑着躲开。

  彭桦忽然叹了一口气。

  “好好的，叹什么气？”萧尚日不解地问。

  “我觉得夏恺对我好象没意思。”

  萧尚日想到夏恺的身份和金建昆说夏恺喜欢自己就不禁沉默，他不知道应不应该告诉彭桦夏恺的真正身份。

  “不过也没关系，我不会放弃的。”彭桦握紧拳头道。

  萧尚日拍拍他肩膀，“加油！我会支持你的。”

  “不要说这事了，”彭桦道，“说说你的事吧，你究竟发生了什么事？居然请了一个星期的假，把工作都扔给我，做到我半死。”

  “已经没什么事了。谢谢你关心！”

  彭桦看了萧尚日一眼，“不说就算了，没事就好。”

  萧尚日迟疑了一下，“有件事我不知道应不应该告诉你？”

  “什么事？”彭桦奇怪地问。

  “是关于夏恺的？”

  “关于她的？”彭桦紧张地问，“什么事？”

  “其实夏恺是金建昆的女儿。”萧尚日慢慢地道。

  “夏恺是董事长的女儿？”怀疑自己听错的的彭桦问。

  萧尚日点点头。

  彭桦呆住了。

  “喂，你没事吧？”萧尚日担心地问。

  “没事，只是太震惊，一时接受不了而已。”彭桦一边摆手，一边道。

  萧尚日不知道要说些什么，两人都沉默了。

  “唉！”彭桦叹了一口气，“怪不得她对我没意思，那也是她的条件那么好，又怎么会看得上我？”

  “天涯何处无芳草，……”萧尚日话还没说完，忽然传来敲门声，他只好停住不说。

  “进来。”

  门开了，进来的是夏恺，她看到彭桦在萧尚日办公室里，愣了一下才道：“原来副主管在这里，怪不得我刚才去找你，你不在。”

  知道了夏恺真正身份，彭桦有点不自在地问：“你找我有什么事？”

  “也没什么重要的事，趁你们都在一起告诉你们也好。”

  萧尚日和彭桦对望一眼。

  “我想今晚请你们两个吃饭。”

  “请我们吃饭？”

  “是的，有些事我想告诉你们。”

  “好的，我们会去的。”彭桦道。

  夏恺看了他一眼，低下头，“看来尚日已经把我的事告诉你了。”

  彭桦也不禁低下头，“是的。”

  “那也好。”停了一下，夏恺道：“那我出去了。”

  “哦。”

  走到门边，夏恺又回过头，犹豫了一下，问萧尚日：“你的事解决了吗？”

  “解决了，谢谢关心！”萧尚日真诚地说。

  “那就好。”

  彭桦看着夏恺走了出去，关上门，才回过头望着萧尚日说：“我觉得她好象……”

  “好像什么？”萧尚日奇怪地问。

  “没什么。我应该去工作了。我走啦。”

  “哦。”不明白他想说什么萧尚日应道。

  下班后，萧尚日打电话给唐夏月告诉他这件事后，才对在等他的彭桦和夏恺道：“不好意思让你们等，可以走了。”

  彭桦好奇地问：“你打电话给谁？那语气怎么有点像是打给女朋友？”

  萧尚日脸一红，“我哪有女朋友。”

  “可是……”

  “好啦，你要不要走的？”

  “问一下而已，小气鬼。”彭桦嘀咕。

  一旁听着他们对话的夏恺神色黯然，轻轻地叹了一口气。

  三个人坐在餐桌旁，一时之间都不知道说什么好。

  过了一会，夏恺才道：“对不起，欺骗了你们那么久。”

  “没什么，每个人都有自己的秘密，有不愿别人知道的事的。”萧尚日道。

  “就是。”彭桦也道。

  “能够认识你们真好。”夏恺真心地道。

  “我们也很高兴认识你。”

  三人不禁相视一笑。

  夏恺道：“我原名叫金恺，夏是我母亲的姓，因为我想到爸爸公司学习一下，所以就……”

  “我们明白。”萧尚日道。

  夏恺微微一笑，见彭桦欲言又止便问：“你有什么想问？”

  “那个，你的听力……”

  “哦，不好意思，那个也是假的。”夏恺抱歉地道，“我不是有意的，只是……”

  彭桦自嘲地说：“只是想看一下别人会不会因为你有缺点……”

  一旁的萧尚日赶紧扯扯他衣袖，示意他别再说下去。

  “真的很对不起。”夏恺低下头。

  意识到自己刚才说了什么的彭桦着急地道：“你别误会，我不是这个意思，我，我……”

  不知道该怎样解释的彭桦只好向夏恺深深地行了一礼，“对不起。”

  见到他那样，夏恺不禁笑出声，“我才要说对不起呢？”

  “我们是来吃饭的，不是来道歉的，再不吃饭的话，饭就冷了不好吃了。”萧尚日笑道。

  夏恺和彭桦也笑了起来。

  “你以后还会继续留在公司里吗？”彭桦试探地问。

  “关于这个问题，”夏恺放下手中的叉子，“其实我今晚请你们吃饭除了道歉以外，还有一件事要告诉你们的。”

  “什么事？”

  “我打算到英国进修，这样才可以更好地打理爸爸的事业。”

  “你要去英国？”

  “是的，我已经订了明天的机票。”

  “明天？那么快？”彭桦大叫。

  对于他的反应，夏恺奇怪地看了他一眼，道：“是的。”然后她拿出一封信递给萧尚日，“这是我的辞职信。”

  萧尚日伸手接过信，问：“为什么那么急？”

  “因为英国那边刚好开课，所以就那么急着赶过去，要不然就要再等三个月了。”夏恺解释道。

  “等三个月有什么不好？”彭桦小声嘀咕道。

  “你说什么？”

  “我是说明天就去，比较匆忙而已。”

  夏恺笑笑没有回答。

  “我明天跟尚日一起去送你机，好不好？”

  “好，怎么不好？我求之不得哩。”夏恺笑道。

  “那就这样说定了。”

  “好啊。”

  “你回来啦。”唐夏月笑问。

  “嗯。”萧尚日一边关门，一边答道。

  “你吃饭了吗？”萧尚日问。

  “吃过了。”

  萧尚日走到唐夏月身边坐下。

  看到他好像心事，唐夏月就关心地问：“你怎么啦？”

  萧尚日笑了笑，“没什么。”

  萧尚日想了一下，“我明天去机场送夏恺，她说她要去英国进修。”

  唐夏月愣了一下，“你告诉我这事干嘛？”

  “没有啊，我只是想把我的事都告诉你而已。”

  萧尚日一下子抱住唐夏月笑道：“你不喜欢听我的事吗？”

  “不喜欢。”

  “嘻嘻，睁大眼睛说瞎话。”

  ……

  萧尚日一边看手表，一边道：“奇怪，为什么这么晚了彭桦还不来？”

  “可能塞车吧。”夏恺道。

  “也许吧。”z

  沉默了一下，夏恺道：“那天我听到你跟我爸爸的对话，那时你有急事，没有回答我爸爸的问题，现在我想知道你会怎样回答。可以告诉我吗？”

  想了很久，萧尚日才道：“对不起！我从来没想过你会喜欢我的。”

  夏恺笑了一下，“为什么说对不起呢？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这种事又不能勉强。”

  “你真是一个好女孩！”萧尚日诚恳地道。y

  “谢谢你的夸奖。我可以再问你一个问题吗？”

  “你问吧。”b

  “尚日有心爱的人了吗？”

  萧尚日摇摇头。g

  “那请恕我冒昧问一句，那个姓唐的男子跟你是什么关系？”

  “这个？”萧尚日犹豫了，不知道该怎样回答。

  “如果你不方便说就算了。”

  “不是方便不方便的问题，是连自己都不知道该怎样回答你。”

  “怎么会不知道呢？”夏恺觉得奇怪。

  “我很在意他，甚至愿意陪伴他一辈子，但是我就是弄不清这是怎样一种感情。”

  闻言，夏恺不禁轻笑，低声道：“爱上你这样迟钝的人，真不知道是他的幸福还是他的不幸？”

  “啊？你说什么？”听不清楚她说什么的萧尚日问。

  “我说你心中早已有一个人，只是你还不知道而已。”

  萧尚日还想问清楚一点，这时背后传来彭桦的叫声：“尚日，过来帮一下我！”

  萧尚日回头一看，看到彭桦正一手拿着行李袋，一手拖着行李箱向这边走来。

  萧尚日一边走过去帮他拿行李，一边奇怪地问：“你拿那么多行李干嘛？”

  彭桦走到夏恺面前放下行李才道：“我也去英国进修。”

  “你也去英国？”萧尚日和夏恺同时问。

  “是啊，董事长已经批准了，我去英国学习一下管理。”

  “可是为什么爸爸没告诉我这件事的？”夏恺觉得奇怪。

  “那是因为董事长今天早上才答应我的，我因为要收拾行李，所以才会这么迟来的。”彭桦解释道。

  “你哪来的机票？”萧尚日问。

  “这个我就不清楚了，因为机票是董事长给的。”彭桦耸耸肩道。

  “爸爸为什么会有机票的？”夏恺想不明白。

  “我也不知道。你不愿意我和你一起去英国吗？”彭桦紧张地问。

  “不是，有个伴我怎么会不愿意。”

  “那就好。”彭桦大大地松了一口气。

  “尚日，我走后你就有大把工作要做了。”彭桦笑道。

  “知道就好，突然就这样离开，你想累死我。”

  “唉呀，你已经休了一个星期的假了，是时候努力工作的了。”

  彭桦凑到萧尚日耳边小声道说：“我说过我不会放弃的。”

  萧尚日一时不能会意，过了一会他才意识到彭桦说的是不会放弃夏恺。

  “我还是那一句，加油！希望你回来时已经愿望达成。”萧尚日也压低声音道。

  “喂，你们在那里说什么？干嘛说得那么小声，不可以让我知道吗？”

  “没什么！”

  “没什么？”夏恺怀疑地道。

  “真的没什么，你们是时候上机了。”萧尚日道。

  “那我们走了。”

  “嗯，一路顺风，到了后，给个电话我。”

  “知道了。保持联络！”

  三人挥手告别，望着他们的背影，萧尚日心中一阵惆怅。

  夏恺和彭桦走后，萧尚日的日子过得既忙碌又有点甜蜜。忙碌的是，因为彭桦的离开他工作量大增，每天都忙得天昏地暗，几乎喘不过气来；甜蜜的是，跟唐夏月的关系越来越密切，唐夏月也渐渐变得开朗起来。

  岁末，是一年当中最忙碌的时候。

  昨晚因为要赶报告很晚才睡的萧尚日在唐夏月叫了他几次后才爬起床，急急忙忙梳洗换衣服，最后连早餐都顾不上吃，说了声：“我上班啦。”就冲出门去。

  看得唐夏月直摇头。

  唐夏月坐在桌子旁一边看报纸，一边吃早餐，突然觉得裤脚被扯了一下，他低头一看，发现菜虫蹲在自己脚边。

  “你干嘛？还没饱吗？”

  菜虫叫了一声，把一份像是文件的东西拖到他脚边。

  “这是什么？”

  唐夏月弯腰捡起来一看，原来是萧尚日赶了一天晚上的工作报告。

  他不禁低声骂道：“这个尚日，居然连这么重要的文件都忘了带！”

  唐夏月想了一下，“算了，我带过去给他吧，顺便带点早餐给他，免得他饿肚子。”

  萧尚日几乎把整个文件包都拆了还是没找到那份工作报告，他泄气地坐在椅上，“不会吧，真的忘记了带，可是我明明记得放进去啦？怎么办？等会开总结会时要用那文件的。”

  他站起来在办公室里走了一圈，“看来只好叫夏月帮我拿过来了。”

  他拿起手机正想打电话给唐夏月，忽然手机响了，一看，是唐夏月打过来的。

  “喂，夏月，我正想打电话给你，刚好你就打过来了。”

  “你是不是想叫我帮你把文件带过来？”

  “是啊？你怎么知道的？”萧尚日惊喜地问。

  “哼！十五分钟后你下楼来拿吧，我懒得上去了。”

  “十五分钟？你这么快就可以赶到了吗？”萧尚日觉得惊奇。

  “你以为我会飞啊，笨蛋！我已经出门很久了。”

  “呵呵，我不知道嘛！”

  “就这样吧。”

  “哦，别开那么快，注意交通安全！”

  “知道了，嗦！”

  萧尚日关掉电话，想了一下，就下楼去等唐夏月。

  十五分钟后

  一看到唐夏月的车子，萧尚日立即迎上去，“夏月！”

  唐夏月下了车，把文件递给他，“你该不会挂了电话就跑下来等吧。”

  萧尚日一边接过文件，一边不好意思搔搔头，“我怕要你等嘛。”

  “你这人！”唐夏月没好气地白了他一眼。

  “这是给你的早餐，你多少吃一点吧，不然对身体不好的。”

  萧尚日一边笑，一边接过早餐。

  “你笑什么？”

  “没有啊，我只是觉得以前是我管你，叫你要三餐正常，注意身体，现在轮到你管我，叫我要注意身子而已。”

  闻言，唐夏月也不禁笑了。

  “如果没什事，那我走啦，你也快点上去吧。”

  “噢，路上小心。”

  “知道了。”

  望着唐夏月的背影，萧尚日突然冲动地跑上去，“夏月！”

  “怎么啦？还有事吗？”唐夏月停下脚步，奇怪地问。

  “没有啊？”

  “没有？那你叫住我干嘛？”

  “我也不知道为什么要叫住你。”

  “你没事找事干啊？”唐夏月骂道，“我走啦。”

  “哦。”

  唐夏月没走几步，萧尚日又叫住他。

  “你又怎么啦？”唐夏月回过头有点生气地道，“不要告诉我你没什么事？只是太无聊？”

  萧尚日跑到唐夏月面前，红着脸支吾了半天才说了一句：“我今晚回家吃饭。”

  说完就转身跑上楼。

  “唉，你这人，真不知道该怎样说你才好。”望着他的背影，唐夏月不禁摇头。

  下班后，萧尚日正想收拾东西回去。

  这时，他的秘书走进来说：“主管，可以走了吗？大家都在等你呢？”

  “去哪里？”萧尚日一头雾水地问。

  “今晚是公司的牙尾宴啊，所有员工都要出席的，主管你该不会忘记了吧？”

  “唉呀，我都忘记了这件事了，怎么办？我还答应了夏月要回去吃饭的。”萧尚日拍着脑袋道，“牙尾宴又不能不去，只能打电话跟夏月说一声了。”萧尚日十分失望地道。

  不明白他再说什么的秘书在一旁奇怪的看着他。

  牙尾宴上

  萧尚日闷闷不乐地坐在一旁。

  “你怎么啦？怎么看上去闷闷不乐的？”

  萧尚日抬头一看，看到问他的人是郑钢和吴汉雄。

  “郑经理、吴经理，我没什么，谢谢关心。”萧尚日连忙道。

  “小伙子，干嘛愁眉苦脸，今年公司的营业额增加了，你的工作表现又好，奖金肯定不少，为什么还不高兴哩。”吴汉雄笑道。

  “公司利润上升，还不是因为两位经理的努力，我算得了什么。”

  “萧主管，你太客气了。”

  “你们先谈一下，我要去打个电话。”郑钢道。

  “又打电话给你老婆啊？”吴汉雄取笑道。

  “你懂什么？这时我爱她的表现。不跟你们说了，我去找个静一点的地方打电话。”

  说完郑钢就走了。

  “这人，什么事都会告诉他老婆一声，说什么怕她担心。唉！”吴汉雄摇头，“不过也是，爱一个人就想把自己所有的事都告诉她。”

  “是吗？”萧尚日疑惑地问。

  “我看你应该还没谈过恋爱吧？”吴汉雄笑问。

  萧尚日点点头。

  “当你爱上一个人，你就会时时刻刻都在意她，希望她过得幸福快乐，不希望她受到伤害，希望能一辈子陪在她身边，当她悲伤时，你也会觉得悲伤，当她快乐时，你也会觉得快乐。”

  “这就是爱吗？”

  “在我个人看来，这就是爱一个人的表现。”吴汉雄道。

  萧尚日呆住了，因为吴汉雄所说的这些表现，他对唐夏月都有。那岂不是意味着自己，自己爱着唐夏月？要是真的是这样的话，自己岂不是很早就已经爱着唐夏月，或许对唐夏月是一见钟情了呢？

  意识到这些的萧尚日变得十分激动，他想要立即告诉唐夏月，自己爱着他，爱着他很久了。

  见到萧尚日神色怪异，吴汉雄有点担忧地问：“你没事吧？”

  “没事？没事，”萧尚日激动地道，“我只是想明白了一个困扰了我很久问题而已，今天我终于有了答案。”

  停了一下，萧尚日道：“吴经理，我有急事要先走了，麻烦你告诉董事长一声，谢啦！”

  说完也不等吴汉雄回答就夺门而出，吴汉雄莫名其妙地看着他的背影，“什么事啊？这么急？连牙尾宴都不参加？”

  他要马上见到唐夏月，马上见到他，然后告诉他自己爱他，一直爱着他。

  回到住处，萧尚日急得连电梯都懒得搭，直接从楼梯冲上去。

  唐夏月无聊地坐在桌子旁，有一口没一口地吃着饭。

  忽然听到门那边传来很大的响声，他不禁觉得奇怪，还没来得及站起身来，就看到萧尚日满头大汗地冲进来抓住自己的手。

  “你不说要参加牙尾宴的吗？怎么那么早回来？”

  萧尚日不回答，只是喘着气望着他。

  “你干嘛？一头都是汗，被人追杀啊？”唐夏月笑问。

  “我……”

  “你先坐下来吧，看你气都还没喘定。”唐夏月一边说，一边扶他在沙发上坐下，替他抹去汗水。

  萧尚日坐下喘过气来后，激动地抱紧唐夏月，“我爱你，我一直都爱着你。”

  唐夏月身子震了震，“你，你……”

  “对不起，因为我的迟钝，让我一直想不明白对你的感情，让你受了那么都苦，对不起！”

  唐夏月也伸手抱住萧尚日，眼圈都有点红了。

  过了很久，萧尚日才松开唐夏月，让他面对着自己，他深情地望着唐夏月，“夏月，我做你一辈子的男朋友好不好？我答应你，我会一直爱着你，守护你！”

  忍住几乎要夺眶而出的泪水，唐夏月低下了头，他轻声道：“你知道吗？在发现自己喜欢上你、爱上你时，我以为我还要等你这句话等很久？”

  萧尚日温柔地捧起他的脸，吻去他不小心溢出的泪水，“对不起，让你久等了。爱上我这么迟钝的人，让你受苦了。”

  闻言，唐夏月不禁笑出声，“你也知道你迟钝啊？”

  望着眼角还带着晶莹的泪水笑靥如花的唐夏月，萧尚日情不自禁地俯下头，拉过他的身体，深深地吻上了他的唇，辗转地爱抚着那柔软的唇瓣，品尝着那混合着泪水的甜蜜滋味。

  唐夏月闭上眼睛享受着他的亲吻，在急促的喘息声和呻吟声中，浓浓的爱意在房间里流转着。

  一直蹲在一旁的菜虫晃了晃尾巴，慢悠悠地晃到桌子边，然后轻轻一跳，跳到桌子上，看了那丰盛的饭菜一眼，又看了沙发上纠缠在一起的两人，摇了摇猫头，毫不客气地大吃起来。

  要是等会主人们办完事没东西吃不要怪我哦！

  备注：什么是尾牙宴？为什么要庆祝“尾牙”？

  台湾和祖国大陆各地一样，春节，也叫过年，是民间最为热闹。时间最长的节日。一般从农历十二月十六日的“尾牙”开始，到正月十五日元宵节（上无节）过完，才算全部结束，历时整整1个月。

  尾牙。每年月的初一、十五或者初二、十六，是台湾商人祭拜土地公神的日子，称为“做牙”。二月二日为最初的做牙，叫做“头牙”；十二月十六日的做牙是最后一个做牙，所以叫“尾牙”。尾牙是商家一年活动的“尾声”，也是普通百姓春节活动的“先声”。这一天，台湾一般平民百姓家要烧土地公金以祭福德正神（即土地公），还要在门前设长凳，供上五味碗，烧经衣、银纸，以祭拜地基主（对房屋地基的崇拜）。各商家行号也要在今天大肆宴请员工，以犒赏过去一年的辛劳。以前，如果老板在来年不准备续聘的员工，便在筵席中以鸡头对准他，暗示解聘之意。不过，这种风俗已绝迹。除了近年来日益盛行的尾牙聚餐外，按传统习俗，全家人都围聚在一起“食尾牙”。主要的食物是润饼和刈包。润饼系以润饼皮卷包豆芽菜、笋丝、豆于、蒜头、蛋燥、虎苔、花生粉、香茄酱等多种食料。刈包里包的食物则是三层肉、咸菜、笋干、香菜、花生粉等，都是美味可口的乡土食品。

  近年来，牙尾宴在中国大陆也比较盛行，尤其是台商企业，所以牙尾宴渐渐地也成为了企业岁末的一个特定宴会。


正文 菜虫回忆录
  菜虫回忆录

  我是一只纯种的波斯猫，有着雪白的、柔软的毛，有一双绿色的猫眼，总之我就是一只非常漂亮的猫。

  我的第一个主人把我从宠物店买回家，他们那一家在开始时对我很好，简直就是把我当宝贝，可是后来主人不知从那里听说绿眼睛的猫是不吉利的，加上主人是一个比较迷信的人，恰好他的一个朋友说要买猫，主人大喜就决定把我卖给他。

  可是我一看到那个人就觉得恶心，因为那人给我的感觉就是那种会拿动物来出气的人，我很害怕，打定主意趁主人还没把我卖出去前逃出来。

  在一天下午，我趁着主人的儿子――我的小主人出门买东西，门还没来得及关上时窜了出去，小主人应该没发现我溜出去了，因为他把门关了后就下楼去了。

  我在角落里等了一会儿，没听到有脚步声，就找到楼梯下去了。

  出了我大约住了四个月的大厦，我头也不回地走了，开始我的流浪猫的生活。

  不过流浪猫的生活真难过，三餐没着落，又要躲开城管人员，不然被他们抓住不是杀了就是关在笼子过着非人的生活，虽然我本来就是一只猫。

  就这样过了一个月，我那本来很白的毛变得黑黑的，根本看不出原来的颜色，原本圆滚滚的身子也变得干扁扁的，没办法我每天都要饿肚子，不变瘦才怪。

  唉！流浪猫真难做啊！我怕再这样下去，迟早有一天我会饿死在街头。

  这一天晚上，我来到一家书店门前，那家书店有一个很简单的店名：日月。

  隔着玻璃，我看到一位很好看的的男子正坐在柜台看书，看样子是店主，整书店里就只有他一个人没有别的顾客。

  那男子看书看得很认真，根本就没发现我。

  我在书店前看了一会儿，刚想离开，突然肚子饿得厉害，浑身没力，我只好蹲下来，想再等一会儿再走，想一想我已经两天没吃东西了，怪不得那么饿。

  就在这时，那男子突然走出店来蹲在我面前，用他那漂亮同时带着忧郁的眼睛看着我。

  不知道为什么，我知道他不会伤害我，所以就任由他盯着我看。

  他盯着我看了很久，突然伸手摸了我的头一下，轻声道：“你是流浪猫吗？”

  我轻轻地叫了一声。

  “你听得懂我的话吗？”他欣喜地问。

  我又叫了一声。

  这下他更高兴了，把我抱起来，一点都不嫌我脏，高兴地关了书店，然后把我带回家。

  他把我带回家后，首先帮我洗了一个美美的澡，如果忽略肚子正在饿得乱叫的话。

  洗完澡后，他在厨房里翻了很久才找到一个鱼罐头，撬开倒在一个盆子里给我吃。

  饿得发晕的我狼吞苦咽地吃着，他蹲下来摸着我的猫头，道：“我自己平时都是叫外卖的，所以家里没什么好吃的，你就迁就一下吧，慢慢吃吧。”

  我把盆子舔得干干净净，吃了这一个月来最饱的一顿，他一直在旁边看着我，等我吃完，又拿了点水给我，等我吃饱喝足，就把我抱到客厅。

  “想不到你洗干净后这么漂亮，看样子是波斯猫，为什么你主人不要你了？既然他不要你，那你以后就跟我住吧？好不好？”

  我叫了几声，算是答应。

  他很高兴，“我给你取个名字，叫什么好呢？”

  他想了一会，“我以后叫你菜虫吧。我叫唐夏月，以后就是你的朋友。”

  听到“朋友”那两个字，我心里很感动，虽然我不太喜欢菜虫这个名字，因为怎么说我都比一条虫高级，但是我不能抗议，所以勉强接受了这个名字。

  从此以后我就跟月住在一起了，为什么叫他月呢？因为他既然把我当朋友，我也把他当朋友。

  月是一个人住的，据我的观察，他没什么朋友，而且他有头痛病，又经常失眠，看到他那样我觉得很痛心，但是我又不能帮他什么，只能在一旁看着他。

  有一天，月心血来潮，抓了一张纸写了一张出租房子的告示，我看那张随便得不得了的告示，心想：这样的告示有谁会来啊？

  谁知道过了大约一个星期，居然有人来看房子，真是令我吃惊。

  我心想：这人还真那个啊！

  来得那个人是一名俊美男子，当然了比起月就差了点，没办法月是我的朋友，我当然认为他是最好看的了。

  那名男子叫萧尚日，我想到月的那家书店叫日月，就觉得他们俩有缘，在心里就把那男子叫日了。

  日第一次看到月的笑容时，居然呆住了。

  月本来就很漂亮，他平时又不怎么笑，那一笑是出自内心的开心的笑，人类有一形容词叫：一笑倾城，月的那一笑就有那个效果，说真的我跟月住了一年都没见过他这样笑过呢，这萧尚日还真有本事居然可以让月那么开心，在那一刻，我就喜欢这叫萧尚日的男子，同时我不禁在心里偷笑，看来他迷上月了，这是我作为一只猫的直觉，后来也证明我的直觉是对的。

  自那以后日跟月就住在一起了，当然还有我――这只猫。

  日发现了月的不良生活习惯后，就喜欢天天念他，叫他注意营养。

  我觉得奇怪的一点是，月对他的念叨也不反感，虽然有时在面对日的念叨时会翻白眼，但在我看来他挺享受日的念叨哩。莫非月也对日有感情？

  而且我发现自从日搬来后，月的睡眠质量好了很多，不会很容易就醒，真奇怪！

  有一夜，月的头痛病又发作了，看他痛得那么辛苦，若在平常我只能看着他，什么都不能做，但现在有日，所以我立即跑出日的房间叫他。

  那该死的日，睡得还真熟，我一气起来就用尾巴去扫他，结果把他吓得滚下床，这人，胆子怎么这么小？

  不过我急着催他出去也没空嘲笑他，他混混沌沌地跟着我出去了，也终于发现了月的状况。

  他很着急，把月抱回他房间后，忙着帮他按摩、抹汗。

  说来也奇怪，月的头很快就没那么痛了，那一晚他们睡在一起。

  第二天，月睡到日下班回来叫他才醒，虽然那天我很饿，但想到他从来没有试过睡得那么好，也不忍心吵醒他，只好饿着肚子等日回来。

  有一天，我第一次看到月在厨房里做饭，我很惊奇，要知道据我观察，月是不会做饭的。

  看到他看一下书，又跑去厨房，我不禁摇头叹息。

  不过我用的猫趾头想也知道，月会学做饭多半是为了日。

  事实证明我是对的，月的那顿饭就是煮给日吃的，可惜的是那傻瓜日却不知道，还说味道不好。

  在那一夜，他们吵架了。

  过后的那个星期真难过啊！

  月又开始睡不好了，头痛似乎更厉害了，痛得晕过去了。

  我非常着急，在心里咒骂日干嘛还不回来。

  终于等到日回来了。

  我才叫了一声，他就意识到发生什么事了，看到晕过去的月，他又急又痛心，想立即送月到医院，幸好这时月醒过来了，日才松了一口气。

  那一夜，日硬是要和月睡在一起，月没办法就让日的奸计得逞了，在黑暗中，我清清楚楚看到了日的“奸笑”。

  这人，什么时候变得如此坏的！

  经过这一件事他们和好了，这对我来说是一件好事。

  第二天下午月接了一个电话，听完电话后他变得很冷漠，我跟他在一起那么久还没见过他这样。

  月在屋里来来回回走了很久，就换了衣服出去了。

  那一天晚上很晚月才跟日一起回来，而且月一回来就抱着我坐到沙发上发呆。

  日则神神秘秘地不知道在搞些什么，我还瞥见他怪笑了。

  那晚是月的生日，日买来蛋糕替他庆祝，月很开心，我也很开心，因为那是我第一次吃到蛋糕，我觉得味道很好，美中不足的就是那奶油甜了一点。

  我虽然忙着吃蛋糕，但还是看到了日吻了月。

  我还知道的是，那一夜月失眠了，不过是那种有点甜蜜的失眠。

  这夜，看望了月的爸爸后，月满怀心事地坐着，日不知道说了些什么，把月都弄哭了。

  日追着月进了房间，拼命安慰月。

  这一夜，他们相爱了。

  可恨的是，日在第二天离开了，月坐在沙发上不喝不吃地等了一整晚，但日还是没回来，为此月精神陷入混乱，我担心地叫他，他都没反应。

  伤心过度的月吐血昏迷了，我怎么叫他都没反应，我很害怕，情急之下只好跑去日的房间找他的号码打电话给他。

  日赶回来时，我狠狠地咬了他一口，不过这已经算便宜他了，要是月有什么事，看我不把他……

  自从那次之后，月跟日的关系又恢复从前那样，这样说也不太对，应该是比从前更亲密了，简直就像夫妻。

  我不妨偷偷告诉你，其实那次日是没忘记带那份报告的，只不过是我趁他不注意把他的报告叼走了而已，想起这件事，我就想笑。

  那一天，那迟钝的日终于向月表白了，两情相悦两人在沙发上……

  我可是很礼貌地没偷看他们，不过既然他们那么忙，想来那一桌子的饭菜也没时间吃的了，只好便宜我了。

  从此以后，两位王子就过着幸福快乐的生活。

  正当我沉醉在回忆当中时，我突然感觉得到有人在看我，我警惕地朝四周一看，发现日正在盯着我看，我知道日一直认为我是怪猫，虽然我真的是怪猫，可是我最讨厌人家盯着我看的了，于是我想了一下，就跳下沙发跑进日的房间。

  “喂！你进我房间干嘛？”日在后面追着我。

  我才懒得理他，跑进他房间后，我跳上他的床，在他枕头下叼了一张照片出来。

  “你这怪猫跑到我床上干什么？啊！你什么时候知道那里有张照片的！”日一看到叼着那张照片就大叫。

  我不管他，叼着照片就去找月。

  意识到我要做什么的日惊慌地追着我，一边追，一边叫：“你这怪猫！不要把照片叼走，要是被夏月看到了，我就……”

  我跑进月的房间，跳到还在睡觉的月旁边把照片放下，月好奇拿起照片一看，一看之下，脸都变绿了，他大声质问刚进来的日：“这照片你什么时候照的？”

  趁着日拼命对月解释时，我不慌不忙地跳下床，慢悠悠地晃到阳台，跳上我的睡床，眯上眼睛享受午后的阳光。

  你是不是很奇怪那是一张什么照片，居然令月那么生气，我悄悄告诉你哦，那照片上月裸身侧趴在床上，腰臀轻覆着被子，露出修长匀称的双腿、手臂和大半个背部，垂下眼帘，一脸欢爱后的艳丽神情，说有多挑逗就有多挑逗。

  你说月看到这样的照片不气才怪，千不该万不该那倒霉的日被我看到他照这张照片，而且那么多事不干居然跑来打扰我冥想，活该！这下好了，他应该没时间来打扰我了。

  这阳光还真舒服啊！想了一下，我觉得应该给自己的回忆录取个名字，叫什么好呢？不如就叫：日月记。

  全文完
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
