【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
 


有其父必有其子 正文 第1章
章节字数：734 更新时间：08-05-22 13:06
    一

    某天晚上，当我正在享受难得能在家吃晚餐的温馨时间时，我那向来有的吃就忘了儿子的老爸却一口都没动，良久良久之後才抬起头，一本正经地对我说：

    「聿，怎麽办，有人向我求婚。」

    「……什麽啊！老妈才去世四个月耶！那女人太白目了吧！」用力咬著菜，有点不满的回应。四个月而已耶，那些女人就那麽迫不及待吗？

    「聿，不是女人，是男的。」

    「………………………………………………………………………………」

    「啥？！」

    这一切来的有点突然吧！

    喔，对了，我忘了自我介绍。

    我叫成聿，是个活泼阳光参加学校网球社的高二生，就读於中学部必须住校的米提尔学园。

    我妈三个多月前因为车祸去世，而我那生活白痴的老爸则在丧礼结束的当晚，被精明干练的姑姑押到她们家那大到会迷路的房子住。

    我老爸三十九岁，是个世人眼中标准的重看不重用花瓶，万年不变的容貌虽然很适合当个摸特儿，但对於他为何能在尔虞我诈的世界中生存下来，我一直感到很疑惑。

    姑姑，是个年龄和外貌成反比的非人类，据闻工作狂的倾向在小表妹出生後已有趋缓的迹象，但还是一天工作十二小时，目前的兴趣是做菜和帮可儿小表妹玩扮装游戏。

    小表妹可儿，不知道你有没有看过出生半年的小婴儿後面跟了一大群小萝卜头和护士医生的对著她流口水的。

    相信我！我的眼睛真的没有花！

    我那可儿表妹从小就是个万人迷，小学三年级的现在，她依旧是吸引了一大堆的苍蝇蜜蜂，情人节收到的巧克力可以开一家巧克力专卖店还绰绰有馀。

    晚上六点二十七分，大家都在的晚餐桌上，我那天生少一根筋的老爸就这麽语出惊人的说出这句话。
 


有其父必有其子 正文 第2章
章节字数：1028 更新时间：08-05-22 13:06
    二

    「哎呀，这麽快吗？我还以为会再过一阵子呢！是在哪里遇到的？看起来人好不好？有兴趣的话就带来给我看看吧。」

    「姑……」错愕地看向另一端微笑著丢出大量问题的姑姑，以及身旁听若未闻维持她一贯进食速度的表妹，突然觉得这里只有我是在状况外。

    「这没什麽好笑的好不好！老爸他……他是说他被个男人追求耶！那…那叫做同性恋吧？老爸被男人告白姑你怎麽还笑的出来」某人混乱到开始用自己向来不屑为之的小少女尖叫状态在说话了。

    「等等，阿聿，你爸不是同性恋，他那叫做双性恋。不要忘了他当年跟你妈可是出了名的蜜糖夫妻。」我那明明有著四十馀岁高龄，但看起来就像是真三国无双里的魏国甄姬大美人的姑姑托著下颚，眯成一直线的凤眼摆明了我想看戏别妨碍我，「在你妈妈出现之前，我一直以为我这弟弟终究会是谁家的媳妇呢！就连你爷爷奶奶都已经早早死心接受这个事实罗。你妈妈当年可是在一堆男人当中奋勇杀敌，才能获得跟你爸爸交往的权利，最後也很顺利的抱得美人归。还是说……你排斥同性恋？」

    「不会……当然不会！可，可是……」被告白的人是我老爸耶！是我爸耶！是那个传说中在大学毕业典礼当晚就跟老妈初体验，不小心中奖奉子成婚生了我的亲生父亲耶！我只不过呃了很大一声而已什麽都还没来的及啊，这并不过份吧！

    「聿哥哥，同性恋是什麽？」吃完最後一道甜点的小表妹可儿放下小汤匙，水亮亮的大眼睛眨吧眨吧地问著。「那很奇怪吗？」

    「同性恋就是指男生爱男生，女生爱女生。可是啊………」而就在我试著以小学生听的懂的话语好好加以说明一番何谓同性恋，成可容，小学部三年级现年十岁的小女生，打断了我正准备说出的长篇大论，缓缓说出了不知道是诅咒亦或是预言，但却让我瞬间石化粉碎的天真话语。

    「可是啊，喜欢上一个人的话，是不论别人说什麽，或者是什麽男生或是女生，就是喜欢吧？而且聿哥哥跟舅舅很像，以後也会跟我们说你要嫁给男生吧？」可儿说完还不忘转向她不停微笑的妈妈寻求赞同。

    为什麽……一个十岁小女孩会说出这种话呢？

    天啊！莫非中学部因为长年男女比例失调所导致的不正常交友现象，就连小学部也都受到影响了？

    隐隐约约中我竟然还听到姑姑对可儿的赞美，以及我那无脑爸爸哭著说他才不会让我这麽轻易的嫁给别人为妻……

    可恶！我是男的！男的！是个身心百分之一百健全喜欢看漂亮妹妹的高中男生！我才不会嫁给哪个人当老婆哩！
 


有其父必有其子 正文 第3章
章节字数：1336 更新时间：08-05-22 13:06
    三

    啊啊，好烦，结果最後还在是什麽都没有解决的情况下就必须回宿舍了。

    而且刚刚可儿还传了简讯过来，说什麽樱姑姑正兴致高昂的说要帮老爸办相亲宴，现在正在拟宴客名单。

    现在冲出去阻止樱姑姑不知道来不来的及喔……但是现在是社团时间他要走也走不出社长的杀人视线狙击。可是他实在是很担心超级行动派的樱姑姑加上对樱姑姑言听计从的笨老爸，让他下次回家就必须对著某人……嗯，那该怎麽称呼？爸爸的丈夫？直接这样叫好长，但又不能直接叫他妈，想也知道会死的很难看，而且他自己都在偷偷怀疑当妈的可能其实是他老爸了。只是什麽都不叫很失礼……等等！他刚刚在想些什麽啊？重来重来！

    笨蛋老爸，可不要那麽轻易的就把自己的下半生送给素昧平生的男人啊！最起码也要撑到我下个礼拜回家才可以！

    「你就是成聿？」默默在社团更衣室入口看著学弟重复穿上脱下穿上脱下的动作，那样很好玩吗？

    「……海学长？」真是难得，今天竟然可以看到副社海星轨学长出现！

    看到学长就忍不住想到前几天朋友跟我说的传言。听说海学长表面上说是因为担任学生会干部才减少来社团的时间，不过其实真正原因是他正在跟学生会赫赫有名的性感女神极东夏美学姊交往中，才没有时间来跟我们这些只有汗臭味的臭男生打交道呢！跟海学长交情很好的社长也是睁一只眼闭一只眼，只要学长记得有来参加排行赛跟正式比赛就算了。

    啊啊，真好！就算不是像极东学姊那样性感的女生也没关系，我想要交女朋友啊───

    「你是成聿？」像雷射光一样的眼神从头扫到脚，在从脚扫到头，看完後学长迳自沉默思索著什麽。

    「啊？啊，是！我就是成聿！」完蛋，有的没的又想太多，海学长的眉头都皱起来了。

    「土方跟我说了。说你是今年唯一一个打进校队的二年级生。资质跟表现都很优秀。」

    「没有啦……那是因为学长们教导有方……」好糗，脸一定红透了。不过，是土方社长，严厉出名的土方社长耶～土方社长跟海学长说我表现的很优秀～～

    「……所以，记得今天社团结束後，请你到学生会室找我。」

    「咦？」完了，他又错过什麽重要片段了？

    「我不喜欢等人，所以你最好一结束就过来，不用换衣服。」手中的行动电话不停震动著，不用看也知道是在N人快点过去，只是那个名字……「另外，社团时间已经开始很久了，你还在这里是想挑战一百圈的纪录吗？」

    枉顾身後学弟凄厉的哀嚎，海星轨把要交代的话说完就走人。

    「有没有人在啊～是去跟漂亮女生搭讪了吗～果然是有异性没人性～～啊！阿海你终於接电话了啊？我打了很多次呢！」女子软绵绵的声音透过电话过来，虽然说的话很欠打。

    「我知道。」

    「小暧惺陆裉旎夭焕矗会议取消了。你不用的话会室就要锁上罗。」真是讨人厌，说话语调都是这样冰冷冷的，多说几个字又不会要他的命！这家子的哥哥跟弟弟怎麽完全不一样啊！

    「留著，我要用。」

    「好～～我知道了。那个那个阿海啊，你的声音听起来很高兴呢！有什麽好事发生吗？」

    「我要挂了。」无视对方好像还有说些什麽的发言，迳自按下停止键。

    成聿，是吗？
 


有其父必有其子 正文 第4章
章节字数：1163 更新时间：08-05-22 13:06
    四

    天上的妈妈，我是不是做错了什麽事，所以您跟列祖列宗在天上才不愿意保佑我呢？为什麽──我的人生，总是跟恶魔撇不开关系！

    如果这世上真的有时光机我绝对会奔回去杀了当时笨笨点头答应的自己！

    那天下午学长用了很平淡无奇的声音告诉我，为了接下来的比赛，他答应土方社长给我加强训练，而为了配合训练的时间表，这段期间我必须搬去学长的宿舍，也就是第一宿舍风馆居住。

    搬进去的当晚还在对刚重新装潢过的风馆感到赞叹不已。zyzz

    原本住的月馆为了能大量容纳学生，寝室是采取十人一间的米，公共空间像是浴室自修室也都是大家一起使用。

    但是为了学生会建制的风馆果然完全不一样！今年初才又重新整修过的红砖楼房共三层，房间分单人跟双人房，空间都是大的吓人，每间房还都有个别的浴室、书桌、网际网路跟冷暖气空调，看到那闪闪发亮的乳白色墙壁时真的有种想要扑上去摩蹭摩蹭的冲动。

    隔天一大早醒来後乖乖按照吩咐到网球场报到，满心的愉悦在看到学长身边多出来的那人个之後瞬间下降到零。

    原本以为只会有学长一个人而已，没想到他连学生会长也一并请了过来。

    水神会长虽然只是一年级的学生，但学校里没有人不知道会长是去年的全国青少年女网组冠军，升上高中後才因为公职退出社团。

    心惊胆跳的希望会长只是来观战，当学长稳稳坐上裁判椅後我深深觉得对面美少女的微笑点头致意活像是来自己葬礼上致意的。

    不自量力跟会长对打後的结果就是惨败，学长还端了杯浓稠、颜色怪异、飘散著不明味道的五百cc据言是新鲜蔬果打成的东西给躺在地上不得动弹的自己。

    「想要发挥最佳的体能，就必须先从饮食下手。」

    以上的日子随著地区预赛的逼近，只能说越来越不是人过的。

    更正，随著县内大赛的出现，学长安排的特训阵容从两个人变成三个，训练表上的练习量变成以前的两倍，从单打变成单双打都有。

    再更正，全国大赛前，练习量再追加，自己一个人要跟一支网球队对打……真的好想死了算了……为什麽风馆里那麽多人学过网球啊！既然打的这麽好为什麽不加入网球队要来蹂躏我这天资平庸的人！

    而每天每天，学长都会亲自准备营养菜单，在午休时间亲自来到班上，把我拎去学生会室里，看著我把那些真的很美味的菜肴，跟无论喝过再多次还是非常恐怖的蔬果汁喝下去，再把陷入无神状态的我拎回教室放下，等著放学後的训练。

    我想没有人会知道，当全国大赛里最後一场比赛打完的那一刻，我流下的眼泪并不是为了我们获得全国冠军，也不是为了那些来挖角的名校所提出的优惠，而是为了我可以从这地狱中脱出。

    嗯，好吧，只是有点怀念软硬体设备都非常优良，住起来很舒服的风馆罢了。

    
 


有其父必有其子 正文 第5章
章节字数：1279 更新时间：08-05-22 16:18
    五

    比赛结束了，我也就没有可以继续待在风馆的理由了。

    要搬出风馆的那天早上，极东学姊在楼梯上对我大声喊著晚上有庆功宴要记得早点回来，很高兴的答应了学姊，心理头却有点难过。

    虽然只是几个月的时间，但风馆里的人对自己确实是照顾有加，什麽风馆就是疯狂之馆，里面住的全都是疯子的事果然是无聊的流言，大家明明都是好人。

    到餐厅时意外看见早就离开寝室的海学长还在，是在跟学生会长讨论事情吧？学长招著手按照以往习惯要我在他旁边坐下，等著我吃完早餐後再一起出门。

    期间学生会长趁著学长去到第二杯咖啡的时候，笑笑著问说要不要搬进风馆，不用担心什麽校规问题或是会有人反对，如果一时无法决定也可以继续住在风馆慢慢想不用急著搬出去。

    不知道是不是我的错觉──水神会长好像非常希望我留在风馆？

    到校舍的路上是跟海学长一起走的，一路上沉默到可以活生生杀死一个高中男生。

    其实我也不是自愿的，只是当我咽下最後一口法式三明治，满足地准备拿起放在身旁椅子上的书包时，眼睁睁的看著海学长一副理所当然的样子拿起来，顺带问了我是不是可以走了。

    学长你做什麽那麽自动自发啊？我可没有好处可以给你。

    「夏美跟你提过了吧？今天晚上的事。」

    「咦？喔喔，是啊，有听极东学姊说过，还麻烦大家这麽费心很不好意思……」其实我原本今天就应该搬回月馆的，只是东摸摸西摸摸到最後就是赶不上时限，大半的东西直到今天早上还散落在学长的房间各处，刻意借来的塑胶整理柜变成占据空间的大型垃圾之一。

    水神会长愿意让我延期是很感谢，同时也讶异月馆宿舍长没有在学校冲过来对著我破口大骂，在月馆的时候是只要迟一秒钟从浴池里出来都会被库斯拉追在後头吼。

    但更让我惊讶的事是，一直让人有洁癖感觉实际上也确实有轻微洁癖的海学长，竟然对我为了收拾行李把偌大的房间弄到整齐空间是原本的三分之一以下的行为，一句话都没有说过！顶多就是眉头皱了下，就视若无睹的跨过重重障碍物而去。

    「只不过是被逮著个可以狂欢的理由罢了──对了，你今天放学後就到学生会室来，等我开完会後跟你一起回去。」

    ──脑中闪过明天早报上头版头条就是某私立学院发生学长砍杀学弟的喋血事件！而原因竟然是被害者太久为整理房间而引发杀机！──我不会真的因为这种愚蠢至极的理由被学长给杀了吧？亡羊补牢应该还有用才是……「可是我要整理行李……」

    「你不用那麽在意，反正房间很宽，我一个人住也太大。」

    既然这样当初就不要申请双人房嘛！二楼的单人房区就只有水神会长跟极东学姊住，感觉很像是女性限定，只是二年级的封家兄妹也是申请双人房一起住……「怎麽可以这样呢？这样太对不起学长了，这段日子以来一直麻烦学长，到现在还给学长添这麽麻烦我很过意不去的！」

    「不会。如果是你，要留下来也可以，多一个人晡床换崴凳谗岬摹！

    可是我怕您会反对啊，学长。「那样太……」

    「所以，你的答覆呢？」

    
 


有其父必有其子 正文 第6章
章节字数：1238 更新时间：08-05-23 10:43
    六

    答覆？

    答覆，若我的记忆没有错，那是一个人对另一个人提出疑问句，而後者依照自己的想法观念对问题加以回应。

    而在我的记忆中，海学长刚刚并没有对我提出疑问句不是吗？zybg

    看到我明显的愣怔的表情，一向冷漠平静的学长难得有些无奈的感觉出现，离开之前还吩咐了句下午的事不要忘了。

    只是同时间我正忙著把书包狠狠甩向在教室里起哄喊著『含情脉脉送情郎』的封唤城脸上。

    为了『答覆』这两个字我恍神了一个早上，直到中午刻意过来的封家妹妹坐在我面前，用那意义不明但绝对诡异的眼光盯了半个小时後才知道一件事实。

    那就是早上学长其实正在向我告白，而对两位当事人来说应该不为人知的告白事件，其实全风馆住户不仅都知道，还是本学期最大的聚赌焦点。

    附注一提，告白成功与否的赔率是一比五，而把本月零用钱全压在告白成功上面的封家兄妹，现在其实是来逼供，而且最好是能逼出好结果的。

    天崩了啊───还是地塌了呀───

    当下就从椅子上蹦了起来，粗鲁的抓起书包顺便踹了被撞到的封唤城几脚就往外冲，感谢今天中午学长没有押我去学生会室吃中餐，要不我也不会逃的这麽顺利。

    告白？我生平第一次听到的告白，竟然是从一个男人身上听到的！

    太过分了，为什麽不是漂亮的女孩子呢？就算一次也好嘛，我也还是有男人的虚荣心的啊。

    再说，为什麽是学长来跟我告白呢？受照顾的人明明就是我，如果是电视上的那种八股古装剧，接受了学长好意的我，应该就会挑一个天时地利人和的时间点说『小女子无以为报……仅能以身相许』，然後镜头一暗、衣服刷刷刷的落地，从此以後两人过著幸福美满只羡鸳鸯不羡仙的完美大结局？

    不用想也知道我们家的人对於我要进礼堂绝对不会有人有异议。

    可儿可能会用那软绵绵的可爱声音对我说『我要当聿哥哥的花童～』，姑会很豪气的『唰』一声拉开她的设计图问我要哪一件，如果现成的都不喜欢没有关系，她会看在『爱侄出嫁』的份上免费帮我设计一套当贺礼，而老爸，对，他那天兵老爸只怕会满脸梦幻的想像牵著我走在红毯上，然後泪眼婆娑的把我交给在神父前等待的新郎，最後再加上一句「阿聿就交给你了，你一定要让他幸福喔！」的场景。

    神啊…………我开始诅咒我那丰富的想像力了………

    ※※※z※※y※※b※※g※※※

    嗯哼哼，告白？怎麽可能，号称中学部白金贵族的海学长可是有极东学姊这个妖娇美丽性感成熟的女朋友啊！他借住的那阵子，不只知道还看到很多次那两个人总是毫不避讳的亲密举动。

    所以这整件事情一定是另一场赌局！只是赌的是我这二愣子会不会真的相信海星轨喜欢上我的告白，封家兄妹说的赌局是确有其事，只是小小修正了下赌局内容。

    只要去问学姊就可以知道答案的！也很疼我的学姊一定会一边大笑著一边跟我说大家其实是在闹你的，不要放在心上。

    嗯，一定是这样
 


有其父必有其子 正文 第7章完结
章节字数：1361 更新时间：08-05-24 09:50
    七

    去他的一定是这样！

    自己是笨蛋才会相信风馆的人都是好人！

    房门发出开启又阖上的轻微声响，来人没说话，好像忙著其他事情，已经模糊的视线没办法对准背对自己的人，但从空气中飘散著的气味可以让成聿知道，那是他熟悉不已的人。

    「成聿？」床垫下陷，随著来人有些担心的声音，一只冰冷的手停在自己的脸上。「感觉怎麽样？你还好吗？」

    「嗯……热……」好热，真的好热。让我不禁怀疑起，风馆全新的空调系统竟然这麽快就坏了！

    「好像喝了不少……还好还来的及。成聿，你知道我是谁吗？」无力的点著头，任由学长把我身上的衣物一件一件脱下。

    「海……学长？」虽然脱了衣服冷气可以吹到身上，但我还是很热啊！学长你跟著上来做什麽？你的床在隔壁耶。

    「叫我星轨。」学长心情很好的亲了亲我的额头，「我想，告白这阶段就一并解决吧。」

    「啊？」

    「成聿，我从你入社之後就一直在注意你。无论是多麽小的一件事，你都会尽自己一切的力量作到最好，就算明知到其他人都是故意偷懒把事情推给你，你就算在碎碎念也还是会把事情做完做好。你的这个优点让我很心动。经过了一年多的观察和这几个月的相处，我确定我是真的很喜欢你。」

    「学，学长……」千万别误会，我会突然倒抽一口气跟泪眼汪汪，绝对不是因为深受感动，而是学长正用他那看起来很修长实际上也真的很修长的大手，对我身为男人最大的弱点上下其手啊！

    「请问你愿不愿意跟我交往？」学长笑了，他笑了笑了笑了笑了………

    「我……」我可以说不吗……

    「我想你是同意了？乖，很快就会舒服的。」

    什麽？不────海星轨你离我远一点──

    「聿？」

    「………………」

    「什麽，就连这种时候你也能神游吗？」

    「你这混帐离我远一点──────────」用尽最後一丝力气怒吼，随即像姑姑放在工作室的残破玩偶一样，倒下。

    「……那样子你还很有精神嘛！我还可以再来一次喽！」

    不，不要啊────你这只不知节制，人前人後两种面具的双面人─────

    宿舍．风馆一楼起居室

    「刚刚，我是不是听见了惨叫声？」冷静如一的会长大人继续玩著大老二丢著牌。

    「不不不，那是阿海和阿聿恩恩爱爱的声音啊！」眉开眼笑的执行长笑的有点痞有点贼有点欠人揍。

    「不过认识这麽久，我倒还是第一次有那种星轨果然还是人类的想法。」

    「嗯，总而言之，可喜可贺，可喜可贺！」

    後话：

    「儿子，我告诉你喔。我带他回来吃饭了，你姑姑很喜欢他呢！你这个周末要不要回来一趟？」

    「呃…不了，我……」只怕是想回去也不行啊！(泪眼)

    「啊等一下，他想跟你说话。儿子，我很认真地跟你说，别挂他电话喔！」哎，听都听的出来老爸有了情人就不要儿子了。

    「嗨～学弟，听说你和星轨在交往？」…………………………？

    「有机会的话再见面吧！」……………？？

    「我说过，」耳畔是某人的轻轻呼气，「风馆人是无所不在的。」

    呜啊啊啊啊啊──────────

    (惨叫中)

  【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
