【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】   
《浊水逐清尘》 

01 



“……世上从来没有绝对，绝对的控制或者绝对的拥有，都是傻瓜才会做的梦。无论多放荡的人都会在某个不经意的时刻，甚至某个瞬间，把从未付出过的全部的爱奉献给某人，尽管在这之前他曾有千帆过尽，可那些只能在他心底折射下一道道浅浅的影子。所有那些过客们都没什么好抱怨的，毕竟感情是两相情愿的事情。一个巴掌拍不响，假如强迫另一个巴掌拍过来，响是响了，可响过之后什么都没有留下，只有主动伸出的掌心中，一片火烧的疼…………” 



端起玻璃杯喝上一口，才发现入口冰凉，咖啡早已冷却。 

起身倒掉，再冲一杯。 

速溶咖啡，以往多么痛恨的东西，现在却已经习惯了。 



租来的小屋被摆得满满当当，一张床，一个衣柜，一张桌子，一把小转椅，一部笔记本计算机，一堆堆比砖头还厚的英文原版专业书就摞在地上，能活动的空间只有五步。 

外加一个卫生间，连厨房都没有，非常简单的单身男人临时居所。 



速溶咖啡加这样的房子，是以前无论如何都想不到的。 

但我已经在这里住了两年。在这个满嘴鸟语总是雾蒙蒙的国度生活了两年。 



不能不承认，还是中餐比较能安慰我的胃，还是汉语能让我有说话的欲望。并且在远离母语的地方，让人不由自主的思念从出生就开始听的语言，就像孩子依恋母亲那样的思念。 



也许就是因为这个，只要有空，我还是忍不住扔下专业书不管，爬到中文网站闲逛。还和很多人一样申请了个博客来玩，尽管我完全不明白博客到底是什么，意义在哪里。 



或者根本不需要讨论什么意义不意义的。天天思考意义，只能造就疯子，纯粹给精神病院找麻烦。 

这世上疯子已经够多了。 



不能理解那些把个人隐私都贴在博客里的做法，我的博客干净极了。偶尔的一些牢骚和闲扯，没有照片，没有联系方式，没有关于我这个人的现实的一切信息。 



假如能这样把自己真的虚拟掉，蒸发掉，也很不错。 

从此没有一切，那会是怎样的痛快淋漓？ 



计算机发出滴滴的声音，有人回复刚才的日志。 



“灰尘： 

对于我来说，如果我能拥有我爱的人哪怕一根头发，都是幸福至极的事。然而现实如此残酷，我不仅不能拥有他哪怕一根头发，反而还是个做着想要绝对拥有他的梦的大傻瓜！” 

署名：爱笑的男人。 



爱笑的男人，是个总来看我博客家伙，几乎每一篇日志，都有他的回复。不过也并没有很多话，只言词组的，有时只有几个表情符号。 



我歪歪头，这样的男人真好，我也希望自己是个爱笑的男人。 



认识我的人都在背后悄悄说，这人为什么总是冷冰冰？ 

可是没办法，我不觉得每天都有让人想笑的事情。 



大概就是因为这样的个性，加上对母语本能的思念，我如今极少开口说话，甚至偶尔会疑惑自己是不是失语了。好在我还能对着镜子说上几个字，提醒自己是健康的。 



我对镜子里的我说，别老回头看，你还年轻，要往前看。 



无论过去是好是坏，总是守着回忆不肯转身的人都是可怜的，甚至病态的。回忆没有任何作用，有没有回忆，是无关紧要的。 



最重要的是过好现在。将来不能预料，过去无关紧要，只要现在过好。 



两年来我最大的收获就是：活得最滋润的人，是没心没肺的人。 



然而尽管已经有了这样的想法，尽管用尽了所有的力气，却还是让自己窒息的发现，过去和现在，总像被割开的藕，有纤细到透明的线，却坚韧到无法决断。 



那些线，就叫做回忆。没有用的回忆。 



总能在不经意的时候看见过去的身影，被触发的神经打开往事的闸水，夜里缩在单人床上蒙着头痛哭，被狠狠刺疼的地方，让心脏一夜夜流着眼泪，难以入睡。 



两年的英国留学生涯，于我其实不像在学习，尽管我总是一副很努力的样子。虽然不善言辞，却还是拿到了优等奖学金和硕士学位证书，迎得了导师和同辈们赞赏的眼光。 



只有我知道，我佯装洒脱，强做镇定，堂皇的逃逸了两年。 

逃的狼狈不堪，逃的筋疲力尽。 



都因为两年前输掉了我的全部。 



当初错的离谱，赌注押的太大，最后输的凄惨。 



从身体到灵魂，无一不赌，全盘皆输。 



输得连抱怨的力气都没有。更别提恨。 



好在两年慢慢磨过去，我多少有些没心没肺了。 



而且，我要回去。不为别的，只为了证明我当初离开时的誓言。 



我应该是水清笑，我是我，我的全部只属于我。 



当年的豪言壮语，我要实现它。 

唐麟你瞧，没有你，我一样过的很好。 



其实不论多重要的人，不论谁离了谁，人都能好好活下去。我用自己证明了这句话。 



我觉得，我现在甚至可以和他面对面谈笑风生而丝毫不乱。 



02 



才两年而已，这个城市变化竟然这么大！ 

我拖着行李箱，提着笔电，一步步走过通道，眼看就要见到接机的人，竟然不知所措的紧张起来，浑身都有些僵硬，连腿都有些发抖了。 



这宽敞明亮人来人往的，完全不是我记忆中的那个机场。太陌生了，连物是人非都不如。 

下一秒，看到一张对我微笑的脸。 



俊美斯文，彬彬有礼，完全的良好教养，君子风范。他明亮温柔的眼，一瞬不眨的看着我，仿佛会说话。 

除了他，再没有我认识的人。只有他。 



我也对他笑。不知怎么的，一下子全身都放松下来，我几乎能听见扑通一声，心脏重新安稳的落在它该在的地方。 

唐麒笑着对我说：“欢迎回家。” 

然后我们拥抱，既热情又有节制。 



“先去我那里吧。”开着车，他开心地笑着说：“就是金水花园的那套房子，你先安顿下来，别的以后再说，好不好？” 

“嗯。” 

黑色A6流畅的滑进庭院，他还是这样，不张扬，非常沈稳。 



金水花园的房屋全是复式结构，楼上楼下各一百平，浅色的青白色调。在有落地窗的大客厅里悠一圈，都觉得我这两年过得简直猪狗不如了。 

打开窗户，一股清爽的秋风吹来。 



唐麒过来问：“东西都全，我才叫人收拾过。怎样，还缺什么不？” 

我真挺感激他，笑着说：“哥，都挺好的了。要是再缺什么我自己买就行。” 

他也笑笑，神情温和俊雅，说：“随你，歇会儿吧先。饿不？冰箱里面有一些吃的。现在吃晚饭有点儿早了，等会儿再带你去吃饭。” 



“哥，晚上你要是忙我自己弄点吃的就行了……” 

“那不行！”他果断的挥手：“我都安排好了，你先歇会儿去，听话。” 



看样子，他是不打算一时半会儿走人了，我想送走他再吃饭的计划破产。那算了，我还是先吃点儿什么吧。摸摸委屈的肚子，早就瘪了！ 



其实，我还有什么理由住在这里呢？我和他没有血缘关系，没有生意来往，除了从小就叫他哥算是个故人，我和他，我和唐麟，都已经没有什么大不了的关系。 



可是他送我去英国，给我办签证帮我联络学校，经常打电话问我过得怎样吃得怎样习不习惯，大到开学放假怎么安排，小到阴天下雨注意保暖，事无巨细，他都要操心。 



若不是我说想安静下来自己独处一阵子，我怕他真会跑来陪我念书。 



我不会真的以为他只是在尽一个兄长或者朋友的义务。他眼神中隐藏的暗波，他话语中透露的温情，尽管从没有回应过，可我也不能当它们是空气。 



他仍旧这样照顾我，其实真的很悲哀。 

“笑笑，你骗我！”唐麒坐在沙发上，突然开口，听上去还挺委屈。 



我正大口大口的吞着鬼脸夹心饼干，被他那个“你骗我”吓得一下噎着，顿时哽着脖子上不来气。 



“哎！快喝水喝水……慢点！”他手忙脚乱端起水递到我嘴边。 

“呼……咳咳……哥，我什么时候骗你啦？！” 



他深深看我一眼，那欲说还休的视线让人想躲。 



“你几乎天天骗我！”他说：“你说你好好吃饭了，好好照顾自己了，怎么现在瘦成这样？”他皱起眉尖：“本来就没几两肉，现在整个一剃肉排骨！” 

剃肉排骨！我正喝水，差点笑喷。 

“你还笑！”他瞪我，有些生气了。 



我知道他就算有些生气，对我也没有真正的恶意。他对我严厉，程度也只是这样而已。 

可是他对别人完全不是这样。只有包括我在内极少的人知道，他是严厉起来，简直就是残忍。 



他有家有业，麒麟公司总裁，身家不知道价值多少，家中娇妻温柔贤惠，一对双胞胎儿子不知道羡煞多少人。 



别人看他，第一眼就下了定义：儒商。他十分注重形象，温和恭良的外表和举止让所有人都对他心存敬重仰慕。他确实口才很好，并且总能好好把握自己的情绪，鲜少和人结怨。 



可是我知道，他如此明艳的背后，是怎样一片惨淡的血光。他脚下的影子里，不知道凝聚了多少冤仇。 

在没人看得到的地方，他的弟弟用拳头匕首枪支和鲜血，铺起他们崛起的路。 



当然，要是没有唐麒这样的形象和长袖善舞的本领，他们兄弟说不定早已毙命，更无法像现在这样漂的浑身白。 

如果唐麟是把刀，那他就是操刀的手。如果唐麟是野兽之王，那他就是兽王的引路者。 

这个三十岁的男人，如君子兰般高贵典雅沈稳端庄，可如果你割开一片叶子，就会发现他竟然流着黑色的剧毒汁液。 



03 



城市变化太大发展太快，我徒步转了几天，愣是没转完。说来可笑，从小就生活的城市，离开两年再回来，竟然害怕会迷路。 

在电话里说给唐麒听，他居然笑得有点假。 



他说：“迷路也没什么，只要打电话给我就行了。就怕你迷路的时候范迷糊想不到我。” 

我一下梗住，不知道该说什么好。 

他似乎察觉到，赶紧说：“别在外面转悠了，当心让狼把你叼走！快回去吧，我一会儿就下班，一起吃饭？” 



我答应了，挂了电话才想起来，这些日子他总是陪着我，他太太就没意见？忽然发现，这几天我们相处的似乎非常理所当然。 

就连之前刻意要保持的距离，现在似乎也在悄悄淡化。我一惊，出了一身冷汗。 

无论如何，我不能做别人婚姻中的第三者。不管有心还是无意，我都不能原谅自己破坏别人好好的家庭。 



可真到吃饭的时候了，面对他，我却又说不出来什么了。 

他什么特别的表示都没有，但是他温柔的动作和真切的眼神，又让人觉得有什么是不一样的。仅仅这么恍惚了一下，还在犹豫着，他又讲起了今天晚上的第五个笑话。 



他口才好，笑话刚讲了两句，我就忘了前一秒的不安，被他逗得前仰后合。正笑得要上不来气，他突然看着我说：“你真该天天笑，你不知道你笑起来多动人。笑笑，其实冰冷的神情，从来都不适合你。” 

他刚说完，一口就水呛到我的气管里。 



咳了半天，他手忙脚乱的倒水拿纸巾给我。稳住神，我笑：“是吗？我真没有过多注意过自己的表情。” 

他深深看我一眼，没再说什么，只说：“菜要凉了，换别的吧。” 



回去的车上，我考他：“三点水一个来还念来，那三点水一个去念什么？” 

他开着车，稍稍想了想，便放弃的摇头：“不知道，等我回去查查字典。” 

“呵呵……”我乐：“法律的法啊！唐总也有被我难倒的时候哇！” 



他扭过头看我一眼，昏暗的光线里那眼神明亮如星。我呼吸顿时有些发紧，不敢再看他。 

他轻轻叹气，看着前方低声说：“我被你难倒很多年了……” 

再没人说话，车厢里沈闷了起来，仿佛有什么东西在酝酿发酵，又仿佛有什么东西似乎要离我远去。我紧张的抠着手指，不知所措。 



到了家门口，他坐在车里看着我，爽朗的一笑：“不送你进门了，你早点休息。” 

隐约松了口气，我点点头下来，看他黑色的车子滑入色彩斑斓的街道。 

深呼吸，打开门。空荡荡的大房子里只有我自己。 



我们之间向来如此，有点暧昧，像根皮筋似的。他有时轻轻一拽，皮筋就长了点，可我们的距离却还是那么远。他再自然的松手，我们两个就又回归原状。 

让人提心吊胆的亲密朋友和兄弟。 



“……可是地理位置的变化，并不一定就代表距离的缩短。擦肩而过咫尺天涯，这样的事情太多了……但是无奈的悲叹毫无作用……” 

罗哩吧嗦发泄一通，感觉心情好了很多。又在网上晃悠一圈，正要关上计算机去睡觉，却收到一条回复。 



灰尘： 

你什么都明白，可你仍然抱着悲伤在无奈的悲叹。尽管你也知道毫无用处。 

爱笑的男人。 



又是这个人！ 

心似乎被人狠狠捅了一下，我忽然恼怒起来。一个什么都不知道的人，不了解我也不认识我，凭什么在这里肆意评论？几乎用砸的关了计算机，跳上床强迫自己睡觉。 



深沈的叹息和流淌的汗水，炽热的温度让人发昏。他紧紧拥抱着我，亲吻我的脸颊鼻尖和额头，最后他魔力的唇落在我的唇上，滚烫的烧着我。他的手有些糙，抚摸过的肌肤有些轻微的发痒。 

强硬的欲望顶在大腿上，我呼吸不稳，浑身僵硬。腿被用力分开，那个硕大的东西强势的进来，奋力抽动，不断擦过体内那一点…… 

想叫，却叫不出声……这感觉即熟悉又陌生，我紧张的不行，死死抱住身上健壮的身体。 



“笑笑……” 

沙哑的声音飘来，我震惊，他是谁…… 

“啊……” 

喘着气醒来，才知道是一场梦，还是艳光四射春梦。 

手向下一摸，一片湿粘，我顿时出了一身冷汗。 



从头到尾，我都没看见梦中人的脸。唯一有印象的那个沙哑的声音，此刻也变得模糊遥远。 

冲着凉水，我直想哭。 



04 



一夜再无眠。 

不料一大早，我竟然收到木兰医院的电话，说是医院看了我的简历，很感兴趣，希望我能到他们医院神经内科上班，薪资按照注册医师标准。 



呆滞了好一会儿，我才想起来，在伦敦的时候曾经向几家知名医院投送过电子简历，可也并没有抱多大希望。 

毕竟现在海归的名头不像前几年那样响亮，而我之前也不是大医院派出去留学的。一个小小的私人诊所，还三天两头关门歇业，丝毫不能为我的前程锦上添花。 



本来还想凑点钱重新开个小诊所呢。平平静静的过一辈子，不也挺好。 

没想到现在竟然有著名的私立医院肯来收我！想想，还是觉得挺雀跃的。 



可神经内科并不是我的专长，虽然我毕业论文是关于这方面的。相比之下，还是外科手术比较拿手一点。 

都是拜某人所赐……他不断的受伤，我不断的拿起手术刀。 



早听说木兰医院的院长是位不让须眉的铁娘子，今日一见，果然名不虚传。 

快六十岁的老阿姨了，还是风风火火的样子，满头短发不像很多人非要去染个乌黑，就那么自然肆意的花白着，却丝毫不影响她飒爽的精神。 



我坐在她办公室的沙发里等，见她进来，赶紧起身问好。 

她爽朗一笑：“水医生吧，我看了你的简历，很不错嘛！刚毕业就能独立支撑起一间诊所，很不容易。我也有过类似的经历，所以对你印象深刻！” 

我慌忙谦虚地说刘院长您过奖了。 



她很热情地拿起一份文件给我，问：“这就是我们医院的合同书，如果你没有异议，仔细看看考虑一下，如何？” 

我吃惊，这么快？都不用考验一下真实水平么？ 



也许是我的眼神藏不住心思，她很自信的说：“换成刚毕业的学生我们肯定是要考查一番的，不过那时你的小诊所我略有耳闻，所以我们大可以互相信任。” 

合同书上明白写着按注册医师薪资待遇，林林总总许多条款，我耐心看下去，感觉像是中了彩票，运气实在太好了。 



“怎样？”刘院长问，真挚却并不心急。 

我犹豫一下，还是说，请让我考虑一下。 

她笑了：“没问题！突然被告知有这样的好事，换成我也是要仔细想想的。做人不能头脑发热，你做得很对！” 

没想到她竟然坦率到这个程度。我脑子没热，脸上却热了起来。 



一整天，只接到唐麒一个电话，说是今天要跟什么国际投资机构谈合作，实在没时间陪我，让我自己好好吃饭。 

真是的……他那话怎么听都像是在交待没长大的小孩儿。 



晚上躺在床上，电视节目无聊透顶的响着，我满脑子都是怎么选择的问题。 

如果自己开诊所，唐麒势必会弄好一切等着我开门大吉……说不动心绝对是骗人的，并且我知道他们兄弟很需要一个技术不错的医生。 

因为……因为唐麟他……以前经常满身血的回来…… 



我摇摇头。别胡思乱想了，出国两年多，他们不可能请不到技术好口风紧的家庭医生。 

看着合同，我拿起电话。 

算了吧，事情都过去这么久了，还乱想什么呢。现在，已经是连自作多情的机会都没有了。 



第二天，我把签过字的合同放在了刘院长桌上。 

刘院长很高兴，说：“虽然给了你来这里工作的机会，可是真要干好，还是得靠自己努力，不要想太多！” 

我想什么太多了啊？我不解，可也范不着多嘴问。 



她亲自带我去神经内科楼，介绍给其它的医生护士。所到之处都是开朗的笑声和欢迎，我真的很不适应。 

长久以来，我并没有和很多人共事或者共处的经验。按自己的性子，我也很不喜欢人多嘈杂的地方。 



而这里就像火星，有欢迎的掌声和一个个伸来握手的手掌，全是我陌生的氛围。我茫然无措，只能右手无意识的伸出去，并且奋力催动面部神经，做出嘴角向上的面部形态。 

真累。没多大会儿，大半张脸都有轻微的麻痹感，右臂比刚出手术室还僵硬。 



好容易坐进单独的问珍间，我长出一口气，把领带松了松。 

刘院长已经说过，刚来的人都需要一个星期来熟悉工作环境，让我下星期再开始接诊。 

坐在转椅上，看着洁净的房间和面前的资料，我终于有了一点点真实感────我，现在是木兰医院神经内科的医师了。前天收到消息，昨天来面谈，今天就上班。 



多少人得羡慕我吧！要是在这里工作了很多年的人知道这个速度，估计都要抽搐一下。 

没来得及想清楚，有人敲门，进来的是个高个帅小伙。穿着白大褂，看上去精神得很，满脸阳光笑容。 



他扬了扬手里的纸，笑着说：“水医师，我来送咱们科的通讯簿，还想问你今晚有空吗？” 

我紧张的站起来双手接过，似乎刚才跟他握过手来着。当时他们都一个个自报家门，可我连一个名字都没记住。 



05 



小伙子笑着地为我讲了一遍科室的某些惯例，比如迎来送往。说白了，就是添新人大家要搓一顿，有人退休辞职大家也要搓一顿。如果今天我有空，那么大家就等着晚上好好搓一把然后去KTV。 

我其实很为难，立刻就想拒绝。但他的笑容太阳光太干净，以至于我那些冷冷拒绝的话没办法出口。 



小伙子很高兴，说：“那太好了！咱们科里的美女护士都想赶紧和水医师套套近乎龋　蔽伊成弦蝗龋不知道要怎么对答这样的话。只觉得我和他们所有人简直就是两个世界，距离大得让我想落荒而逃。 

有点后悔起来，早知道这里是如此不符合我性格的地方，就不应该来。做事之前果然应该多多考虑一下，也许应该让唐麒先帮我调查一番。 



最后才尴尬的问小伙子叫什么，他眨眨眼，又笑了：“我叫项阳，是助理。看来水医师不太擅长交际啊。” 

我窘迫到不行，从来没想过和人说话会是这么难堪，他却又笑着说：“没关系，水医师不用太紧张这个的。刘院长很重视工作环境，每次开会都强调要容人容己，大家本来也都有点摩擦的，慢慢的融进来就好了。放心吧，大家对你第一印象都很好啊！有什么需要帮忙的，直接叫我没问题的！” 



他如此坦率直接，仿佛有光环在身边笼罩，相比之下我就像生长在山阴的草，浑身透着阴暗气息。 

为什么相临这么近的人，面对面站着，却会有这么大的差别。我不愿意再正视他，我怕他的笑容会灼伤我的眼球和神经。 



剩下的时间，我忍不住的计较是趁早走人好，还是坚持一下试试比较好。可是直到晚上，都没有计较出个结果。 

然后就被热情的拉去吃饭，他们早早就订好了餐厅，只等着下班来大块朵颐。席间科长先来给我敬酒，我不懂得他们那一套规矩，只能赶紧接过来说我真的酒量很小。 

他们竟然起哄！ 



还是项阳起来止住他们说：“好啦别闹啦！水医师看来是真的不能喝！就这一杯，好不好啊水医师？欢迎你到咱们科室来！” 

我知道不能再拒绝，咬牙吞了那满满一大杯白酒。从咽喉到胃里，立刻一片火烧火燎。 

他们竟然又叫好……然后不知道为什么都看着我大笑。我的脸被酒精烧得很热，一定是因为这个。 

项阳笑够了，对我说：“你喝酒的样子，怎么那么像风潇潇兮易水寒啊？”他一说完，他们又是大笑。 



当众被取笑，我简直不知道如何是好，简直想找个地洞钻进去，简直想逃跑。可是窘迫无措当中，也有一点点温暖突然窜了上来。 

仿佛常年没有阳光照耀的山阴里，突然吹来一阵暖风，轻轻摸了摸那棵不停地独自挣扎的小草。 

也许是酒的缘故，看来我真的不能喝酒。 

饭局在我眼里真的是乱七八糟，那么多人聚在一起吃饭老让我怀疑卫生程度。 



接着无法拒绝的被拉去KTV。 

昏暗的大包间里周围的人在声嘶力竭的对着麦克风狂吼，我耳朵轰轰响，心脏也跳得重起来。再好的通风条件对于他们来说都是多余，我坐在沙发上，一阵阵的胸闷。 

不能理解这些医师白天明明都一副礼貌的样子，怎么现在都很像原始雄性生物？ 



项阳过来，拿了两瓶啤酒，放一瓶在我手里。他整晚上都很照顾我，仿佛所有人里面他是和我最熟的一样。 

其实他们都是陌生人。再过一段时间，会变成熟悉的陌生人。 

我看看啤酒，有心拒绝。可是项阳笑着说：“放心啦！酒精度只有五度，跟汽水差不多！来，干杯！” 



他其实是干瓶，我瞪着眼看他一口气喝下整一瓶，愁死了！ 

不料他笑嘻嘻的：“实在不行就喝一大口好不好？我这么崇拜你，给个面子嘛！我们都是25岁，你都是医师了，我还是个小助理……” 

就这样他一瓶我一口，最后我都不记得他喝了多少瓶。真是佩服他的肚子啊，好能装！ 



等到他们终于飙歌飙到嗓子哑，一个个抱着啤酒当茶痛喝一气，才发现已经半夜该回去了。只有四个人有车，大家商量着路线，看怎么走才能多送几个人回家。 

关了音响的包房显得又大又静，我这时才听到手机不停的响，是唐麒。 



走到一边接电话，他焦急的声音立刻冲进耳膜：“笑笑你在哪里？是出什么事了还是迷路了？你在那里不要乱走我去接你！” 

我告诉他地址：“没事的，我到木兰医院上班了，新同事叫我出来吃饭唱歌。” 

那边停滞了一下，他似乎松了一口气：“你没事就好……在门口等我，我去接你。” 



谢绝他们送我的好意，和一群人头昏脑胀的走出来。凉凉的夜风吹着，满身混沌的气息立刻散去，可是我的头……还是很晕啊！就算是五度的啤酒，也是含酒精的啊！ 

风一吹，酒精似乎在体内挥发的更快。我本来只是有点晕，现在变成很晕很晕。 



项阳在旁边扶着我，担心的问：“水医师你还好吧？” 

我摇头，随即看见黑色的宝马缓缓滑过来，冲我闪了闪灯，然后听见项阳吹了声口哨。 

向他们告别的时候，我头晕的已经快要摸不到车门了。 

只记得最后是被唐麒抱下车的。 

然后好像就睡着了。迷迷糊糊的，却还是感觉到温柔湿润的嘴，暖暖的停留在我的唇上。 



06 



早上醒来，头疼的厉害。我抱着脑袋趴在床上好一会儿，才想起来昨晚上是怎么回来的。这么一想，立刻很紧张。 

那个轻软的触觉，似乎还停留在唇上。 

慌张着感觉了一下，浑身都干燥清爽，还穿着睡衣，全身上下没有一个地方觉得不适，包括那里…… 

应该，没有什么发生吧…… 



顿时松口气，看看表，七点四十，离上班时间还有一个小时。以后要看着表安排生活了，真是不习惯。 

收拾好了下楼，却吃惊的看见客厅大沙发上窝着个人。沙发虽大，却比不上他的身材，窝在那里看上去很委屈。 

电视小声开着，正播着早间新闻。 



站在楼梯口看着他，我忽然有点感动，也为早上的紧张而羞耻。 

他不会很随便的对待我，从来都是，不然我早已沦为他的宠物。他的确有很多让人侧目的手段，就算藏有剧毒的汁液，但他仍旧是株君子兰。 

尤其是对我。这么多年相处，我还是能够体会的。 

可我竟然怀疑他趁人之危，真的很不应该。 



“大哥……” 

他猛地抬起身，脸上还带着睡眠不足的迷糊和疲倦。“醒了？头疼么？”他伸个懒腰站起来，衬衣西裤都有点皱了。 

“疼……”我用手按住额角，感觉整张脸的肌肉都想抗议的团结在一起：“昨天喝了一大口白酒，后来又喝了两瓶啤酒。为什么他们在一起非要喝酒不可？明明这么难喝，喝了还这么难受！” 



唐麒呵呵笑起来：“那地方的啤酒跟汽水没区别，你都能醉得走不成路，厉害厉害！” 

我都不知道昨晚上是怎么换了睡衣睡觉的，正在不好意思，他又说：“我给你熬了点西红柿蛋粥，快去吃吧。吃了头就不疼了！” 

他忽然伸手捏捏我的脸说：“我先去洗个澡。” 



“大哥……”望着他上楼，我忍不住还是问了出来：“昨天晚上……嗯……” 

他转过脸去，深深吸了口气：“昨晚上你睡得很香，我帮你洗澡换衣服，然后在客厅沙发上睡了一夜。” 

他顿了顿，声音有点干涩：“你放心，我不是禽兽，不会强迫你。” 



说完，他大步上楼。我站在原地，心里很难过。感觉就像个作了错事的人，他帮我善后，我还怀疑他的好心。 

无论是谁，在这样的情况下都会觉得委屈伤心吧。唐麒也是人，虽然他比很多人厉害。而被喜欢的人怀疑，只要是人都会难过的几乎不知道要怎么办吧。 



楼上浴室里传来咕咕咚咚的响声，像是很多东西从高处掉在了地上。我跑上去，还没到门口，又听见里面响亮的哗啦一声，好像镜子碎了。 

喉咙堵得要上不来气，我知道，我伤了他的心。 



唐麒煮的粥似乎有魔力，等我坐进自己的办公室，感觉头一点都不疼了。 

我给他留了纸条在粥碗下面，放在客厅的茶几上，希望他能看见。虽然道歉没有用，可是如果不说句对不起，我大概几天都过不好。 



正想着，项阳敲门进来，脸上还是那种阳光灿烂的招牌笑容：“水医师，吃饭了吗？” 

“吃过了。” 

“啊？吃过啦！”他挠头嘿嘿笑：“看来水医师一定起床很早喽！我们基本上都是八点半起床，十分锺刷牙洗脸穿衣服，十五分锺跑到医院，刷卡之后再跑到附近买早点回来偷偷吃，呵呵……” 



听说很多上班族都是这样，我也对他笑笑。 

“呼……”他坐到我面前，打开手里的快餐盒，热干面的香味瞬间飘了满屋子：“昨晚上简直累死了！我回去以后趴在地毯上睡到三点半！后来醒了上厕所，才洗洗澡躺到床上……” 



他边嚼边说，虽然是我不太喜欢的行为，可是好像帅哥这样也不算难看。 

“对了，”他抬头眨眨眼，嘴角沾了一点麻酱：“昨晚上接你的宝马是谁啊？” 

我愣了愣，该怎么跟他说我和唐麒的关系？朋友？兄弟？好像都是，又好像都不是。 



“你朋友吗？”项阳又埋头痛吃，竟然还能说话：“宝马诶！你朋友真有钱……” 

想了半天，我终于说了句：“嗯……用北京话讲，他是我发小儿。” 

项阳哦了一声，又再说什么，可我却听不进去了。 

下次见面，我要如何面对他？浴室里镜子破碎的声音，象是他从未出口的惨叫。 



“水医师，我做你助手好不好？我想跟你学点东西。”项阳吃着面，一本正经的问我。 

“那个，院里会同意吗？院里同意我就没有问题。” 

小帅哥眼睛一亮，立刻点头：“院里我去申请！那，你这么说，就是答应我了？” 



我点头，他兴奋的把最后几口面塞进嘴里，正想说什么，我的手机响了。 

“笑笑，下午下班我去接你，有两个朋友说想一起吃饭。你有事情吗？”唐麒的声音很温和，早上的事情就象是没有发生过。 

我的脊梁都有点发硬，立刻说：“没有，那我等你来接我。” 

他呵呵笑了几声，又问我头疼好点没有，得到满意的答复才挂了电话。 



然后我看见项阳咬着筷子，神情古怪的看着我。 

“水医师，你看上去好像很紧张啊！怎么了吗？”他眼睛忽闪着，就这么一会儿，那眼神变得似乎有些深邃捉摸不透。 

我暗暗放松，摇摇头说：“没事……” 

“如果我有宝马，你会跟我约会吗？”他忽然大方的问我，仿佛是在天经地义的问一个女孩子。 

我顿时惊愕的说不出话来。 



07 



我和他，不过才认识两天不到而已，他怎能说出这样的话来？ 

惊愕之后，我开始有些恼怒。怎么听，他都象是在用追求女孩子的思想方式和我对话。而且在这个地方，应该没有人会这么大方的承认自己异于大多数人的性向。 



果然，他见我脸色不好，挠挠头嘿嘿笑了：“那个，我说话经常不过脑子，水医师别介意……和你开玩笑呢！” 

接着又一脸沮丧：“长这么大，我都没有谈过恋爱呢！” 

他又东拉西扯的想和我说话，我却不想再理他。过一会儿，他自己也觉得没意思的讪讪走了。 

看上去很阳光很帅气的一个男孩子，怎么会这么轻浮呢。我看着已经合上的门，决定以后还是少搭理他为好。 



下班，唐麒已经在后院的停车场等我。在许多人臆测的目光中，我坐进和身份完全不符合的宝马。慢慢跑上街道，看见项阳从大门出来往公交车站走。 

他的目光锁定了这辆车，接着看见了坐在前面的我。而后对我极其灿烂的一笑，还挥了挥手。 

我动动嘴角，算是作为礼貌的响应。 



唐麒问：“谁啊这是？” 

“同科室的一个助理，叫项阳。” 

“小伙子够热心的。”唐麒笑了笑：“不过怎么看上去他有点缺心眼儿？大老远的挥什么手啊！” 

项阳缺心眼儿……我在心里念了一遍，也觉得好笑起来。 



“怎么样，还习惯么？”唐麒说：“这医院里可全是高人！” 

我摇头：“不习惯，什么都不习惯。我都有点后悔签合同了！还是自己开个小诊所自在些。哎，你说要是我现在辞职来得及吗？会不会有违约金？” 

“不是吧！”唐麒受不了的笑着看我一眼，说：“上班才两天就打算炒人家鱿鱼啊？好歹也多呆一阵子，确定这里不适合你再走也不晚。反正你现在走和半年以后走违约金是一个数目。” 



“不用那么久。我现在就能肯定这里不适合我，我也不适合这里。” 

唐麒没说话。过了好一阵子，他才慢慢说：“笑笑，很多你没经历过的事情并不像你想象的那么糟糕难受，适当的改变一下周围环境，尝试一些新的内容，接触一些不同的人群，你的视野和想法会开阔很多。你啊，过于封闭自己了。这样很不好！” 



我低头摆弄手指。印象中，他很少说我“不好”。这么长的说教，也少之又少。虽然觉得被他像批评小孩子一样的说一顿脸上有点挂不住，可心里还是暖洋洋的。 

毕竟有人肯说你，表示他重视你。等到了什么都不说的地步，就真的视同陌路了。 



父母在得知我和男性有染之后，是完全不能接受的。一气之下搬去了云南和哥哥同住，并且发誓和我断绝所有关系，只当没有我这个儿子。 

那时真的是心神俱碎，我从没想到会和家人闹到这样不能收场的局面。之后惶惶然，不知道如何是好。好在有唐家兄弟撑着，我才能平稳念完高中和大学。 



准确的说，是有唐麒帮着我，我才能像别人一样像模象样的坐在课堂里读书。他很有经商的天分，唐家二老健在时，他就开始帮唐伯伯打理家里的小公司，顺带自己倒腾点买卖。我的学费生活费，都是这么来的。 

当时接受他的好意，还想着将来一定要报答他。可是到后来，却慢慢发现我不仅没有能力报答他，反而越欠越多。无论是物质，还是感情。 



当我终于意识到他的目光的含义，已经做他弟弟的枕边人好几年。 

我不知道他将目光锁在我身上是从何时开始，也从来没有勇气询问。因为他，只用眼神倾诉，从不开口让我为难。我们之间，始终是一条橡皮筋的距离。 

现在回头看看，都觉得他其实已经比生身父母还要亲近了。尽管他是株剧毒的君子兰。 



到了一处位于高层的餐厅，唐麒推开包间房门带我进去，我才看见今天一起吃饭的人，是一个英俊的青年和一个可爱的少年。 

青年不认识，但是可以猜到。因为那少年模样的正对我甜笑的人，是当年开枪给了唐麟一颗花生米的小野猫。这青年定是薛家新掌门薛鸣嘉了。 



我惊讶万分。唐麒却很高兴的说：“他们知道你回来了，一定要请你吃顿饭。来，坐吧。” 

小野猫喜滋滋偎着他哥坐，明明房间大得很，他偏只要他哥身边那一小块地盘。而且他现在，完全没有那时的小野猫形象，倒像个恋爱中的小少爷。我想起他本名叫齐少瞳。 



薛鸣嘉也笑：“不够意思，明明已经回来团聚好多天了，现在才让我们知道！”我不明白他们怎么会这么熟络起来，更不明白这薛少怎么对我也这么熟络。 

他倒了满满两大杯白酒，递给唐麒一杯，说：“就凭这个，就得罚你喝个大的！来吧，你一杯我一半。” 

我才知道他至始至终都不是跟我说话。 



不一会儿菜上齐，唐麒给我添了菜，几个人吃了一阵，他就和薛少坐沙发上喝酒讨论生意去了。齐少瞳过来坐我旁边问：“水医生，这两年过得怎样？还好吧？” 

我只能点头，不知道该跟他说什么。房间似乎有点闷，我开始隐隐头疼。 

他笑嘻嘻的说：“唐总虽然不如我哥，不过也应该很厉害吧！怎样，和他在一起很幸福吧？”他眨眨眼，压低声音嗤笑：“嗯，是那个性……福哦……嘿嘿……” 



我脸上一热，忙低声说你误会了，我们不是那种关系不住在一起。 

他一愣，看我半晌，又拿着筷子戳了戳他哥给他挑的鱼肉，才轻声问：“水医生，你还在想着他吗……” 

“我没有……”回答得很快，等我意识到的时候发现自己的声音都点气急败坏。头疼的迹象越来越明显，拜托，我们换个话题或者不要和我说话好不好？ 



齐少瞳眨巴着眼，又笑嘻嘻起来，开始向我传授什么美容美体之类的内容。我虽然不屑，可他却说得头头是道十分起劲。 

最后他一双小爪子在我身上乱糟糟的摸着比划起来，被他哥看见，虎着脸拽了回去。 



散的时候，我只觉得疲惫万分。齐少瞳都被他哥塞上车了还冲我喊着有空要找我去逛街。 

唐麒笑着过来搂住我的肩，亲昵的问：“回家吧？” 

心里一颤，肩上他手心里传来令人踟蹰却不想拒绝的暖意。回家，这两个字突然有了不一样的含义。 



08 



精神萎靡却十分清醒的回到家，唐麒自然的脱了外套说：“快去洗澡吧，是不是不舒服？”说着，还摸摸我的头发。 

简单的碰触此刻都让我觉得紧张，点点头，逃跑一样进了浴室，却似乎听见他极为轻声的叹息。 



可是我忐忑的爬上床，又忐忑的睡着，他都没有再出现。 

等我早上起来，又看见电视依旧小声开着，也许开了整夜。对面的大沙发上，蜷缩着一个高大的男人。那一刻，真的让我很感动，也很感激。 



“大哥，”我过去摇了摇他：“你怎么又睡沙发！” 

他迷糊着看我，听见说话才清醒了伸个懒腰坐起来，皱着眉头说：“浑身疼……不行得换个大沙发，这个太小了！” 

“大哥！”我有点想笑：“以后要是不回家，就去床上睡嘛……” 



他深深看我一眼，低声说：“在床上睡不着。” 

我明白他的意思，我知道他为什么睡不着。可是我……我从没想过要和他…… 

咬着下唇，我转着眼珠往别处看，不知道说什么才好。 



“笑笑……”他的气息忽然重了起来：“你……你别这个样子好不好？” 

他捧起我的脸：“虽然我不会强迫你，可我也是个正常的男人。和你在一张床上会发生什么事情你知道吗？” 



“我想离你近一点，可又不敢太近……”他的声音沙哑起来，抱着我，亲了亲我的额头。 

“我该怎么办才好……” 

他喃喃脱口的话语，也是我脑海中的问句。 

是啊，我该怎么办才好。 



迷茫混乱的踏进诊室，刚坐定，项阳就快乐的推门进来。 

“水医师！”他兴奋的摇了摇手中的纸：“我申请做你的助理，院里批了！” 

我一愣，想起昨天决定离他远一点，却忘了答应他做助理的事情。顿时满心不快。 

我羡慕他阳光灿烂，可我不想被他灼伤。 



“嘿嘿，那，以后就请水医师多多指导了！”不等我说话，他已经拉住我的手，用力摇了两下。 

接下来几天，他简直成了我的跟屁虫，每天呆在我的诊室里不说，就连我上厕所，他几乎都想跟着去。他又机灵，每天中午勤快的跑去医院食堂买两人份的午饭，很快就把我的口味饮食习惯之类的摸透了。 



伸手不打笑脸人，我也知道这样的道理。虽然很烦他这样，也总是习惯的摆出冷冰冰的样子，可他那努力讨好一样的行为，只怕是人都难以拒绝。 

这天下班，他笑嘻嘻的问：“水医师晚上有空吗？一起吃饭好不好？” 



我想也不想就摇头，正要离开，却听见他失望的声音从背后传来：“水医师，你是不是很讨厌我？是不是我什么地方做的不好让你生气了？” 

我回头看他，小伙子靠在桌子上，帅气的脸上全是沮丧和难过，不由心软，说：“没有，你很聪明，做事也很好。” 



他除了那天的冒犯之外，的确再没做过什么越矩的事情。老念着那么一点小事就对他横眉冷对刻意疏远，倒是我太小心眼。 

我对他抱歉的笑笑：“我不讨厌你，我只是不太习惯和人接触罢了。” 

他的眼神瞬间重新明亮起来，两步跨过来拉着我的胳膊说：“真的？！那今天晚上我请客，感谢你愿意收我做助理！你不知道，咱们科好几个和我同样水平的都想跟着你呢！” 



我这么受欢迎？不禁有点好笑，还多少有点……高兴。 

有点高兴的结果就是我最终还是坐在了一家挺大但是不怎么上档次的餐馆里，项阳的面前。 

和不怎么熟悉的人一起约会般的吃饭，印象中这样的经历真是少之又少。我从小，眼睛就总追随着唐家兄弟，玩耍嬉戏，只和他们一起。 



不过就像唐麒说的，适当的尝试一些新内容，的确感觉不错。项阳很健谈，虽然比唐麒的口才差了十万八千里，可他说的很多事情，听上去也蛮新鲜的。 

小餐馆里闹哄哄的，项阳说话都要大声，他说：“冬天这家的火锅很好吃，到时候我们一起来！” 



我犹豫着点头，毕竟这家店看起来似乎不怎么干净。 

出门时看了看店名，得门酒家。我忽然想，不知道唐麒坐在里面会是什么样。 

项阳坚持送我回家，我坚决拒绝并且抬脚就走。可是项阳追上来，嬉皮笑脸的边走边说话。我在肚里无奈叹气，好吧，我的确不知道究竟用什么方法才可以拒绝他。 



没想到我们竟然散步一样走了小半个城市。快要走到金水花园，项阳赞叹起来：“水医师你住这里啊！这地方的房价简直是天文数字，啧啧……” 

我已经不想和他说什么，却在眼角余光里看见一辆黑色的车子无声息的缓缓滑到身边。看不出唐麒的表情，却能看见他注视项阳的阴婺视线。 



我心惊，没来由的想立刻跟他解释，我跟项阳只是同事关系而已。 

可他收回目光对我笑了一下，笑容干涩，然后开车从我们身边穿过，进了大门。 



09 



不对他解释又能怎样？站在门口平复一路跑进来的喘息，我有点诧异我是不是反应过度。只是和同事一起吃饭再散步回来而已，对一般的上班族而言这是再正常不过的事情。 

然而莫名的心急，还是挥之不去。喘着气去开门，越急越打不开。 



“笑笑！”他的声音突然从身后传来，我的钥匙一下掉在地上。 

回头，看见他眼中的酸涩迅速变为喜悦。我愣住，闻见他身上有些烟味。 

“我去花园抽了支烟。”他笑着打开门，把我拉进来。 

“你刚才那么紧张的跑回来，怎么了？”他笑吟吟的问。 

“没什么……”心里挣扎一下，还是老老实实得对他解释：“我和项阳一起吃了晚饭，然后他非要送我回来，然后遇上你了。” 



他转过身来，眼神是深暗的黑：“笑笑，你这么紧张的解释，是为什么？” 

我张口结舌：“那个，你别误会……” 

他慢慢踱过来，把我压在墙上用双臂圈起来，深邃的眼看着我。他身上散发出很强烈的压迫感，我有点怕，却又挪不开眼。 

他低声问：“为什么怕我误会？” 



没有开灯，房间里越来越暗，他的眼睛却越来越亮，仿佛有什么东西在远处闪光，只等着他慢慢走过去，拿起来。 

他眼中的光让我意识到这个男人的危险和神通广大，尽管他的毒汁不会撒到我身上。 



“大哥……”我咽了咽口水，不知道请求有没有用：“项阳只是我的助手而已，你……你别放在心上，别为难他……” 

不料他眼中的光芒一下子熄灭了。他垂下眼，不知道在想什么。 

过一会儿我被他放开，他一声不吭的转过身走到门口，忽然说：“你什么时候学会替别人求情了？” 



我无言以对，看着他走出去，再开车远去。黄昏的光线中，连黑色的车子都有些浓郁的悲哀色彩。 

大房子空空荡荡的，残留着他身上特有的气息。我独自在里面，却窘迫的无所适从。仿佛屋子里所有的家具，都在昏暗中嘲笑我。 

今天的我，太不像我。心里乱七八糟，理不出个头绪。 



“……只是这样而已，我却着急的想要解释，可最后还是闹了个冷场，我觉得很抱歉。而且，有点心慌。我知道他对我是什么样的感情，可是他有妻子孩子，我也有难忘的过去……算了，都怪那个没事瞎热心的同事！” 

对着计算机发泄，自己都觉得幼稚可笑。可是不得不承认我也是需要有个地方来发泄的，现在，心情好多了。 



不知道这次那个爱笑的男人会有什么评价。 

可直到早上醒来，都没人回复我，真是有点失望…… 



“水医师早！”项阳跟我打招呼，永远是快乐的样子。 

我瞥他一眼，要不是他，我昨晚上怎么会和唐麒不欢而散？虽然也知道不该迁怒于他，可忍不住还是有点气。 

我潦草的点头，收拾一下东西，等待患者上门。 



可是没等到患者，等到了院长的召唤。她笑着对我说，院里找到五百万资金，用来研究人造神经，他们开会研究了一下，决定让我加入主要研究人员，成立专门工作室，暂时调离现在的工作岗位。前期的准备工作现在就可以开始，由我和同科室的张医师一同进行。 

“不过，”她抱歉的说：“因为神经内科现在人手并不充足，你的助手项阳不能在跟着你了，得让他单独支撑诊室试试看。这一点，需要你理解。” 



我立刻点头，正巴不得赶快和小伙子分开撇清楚呢。 

项阳得知后，表情很是诡异。似乎很开心自己能单独看诊，又似乎很可惜没能跟我一起去研究人造神经。 

我倒是大松一口气，我的个性还是比较适合少与人接触。 



过了几天，唐麒又来接我，还是一副若无其事的样子。 

他带我去吃饭，问我周五晚上能不能陪他去一个酒会。 

“酒会？”我有点吃惊：“你怎么不带嫂子去？” 

他夹了一块脱骨红烧鸡翅给我，说：“她有她的活动，带她去没什么意思。” 

可是带我去也没什么意思的，我又不是喜欢热闹的人。 

“要是没事儿就去吧。”他说：“反正去的人基本上都在我的圈子内，也不会太拘束。” 

“好吧。”虽然觉得不太妥当，可我不想再看他失望的眼睛。 



10 



酒会果然无聊。 

金碧辉煌的大厅，如星光般闪烁的琉璃灯和珍珠一样的壁灯，酒色生香觥筹交错，人人衣着得体举着透明的玻璃杯，里面装着各色的酒精液体。一切仿若梦幻的透明，只是除了人心。唐麒曾说，酒会不是用来玩乐的，是用来互相过招互相试探互相合作的。 



有轻柔的音乐，从旁边小舞台上的小型管弦乐队慢慢倾出。整个晚上，我都觉得只有他们，是陌生人中最可爱的。 

我也衣冠楚楚的被唐麒拉着，混迹在这个人很多很寂寞的地方，被他介绍给很多我不认识的人。 



唐麒的风度与神采，在这样的场合得到充分发挥，不管是因为麒麟集团还是因为他本人，我可以清晰的感受到他是那么万众瞩目。那些好奇或者询问的眼球落在我身上，让我浑身像生了刺般的难受，而他却从容自若，微笑迷人。 

不意外的，在这里又碰到薛家兄弟。齐少瞳很暧昧的紧贴着薛鸣嘉站在一起，我和唐麒一出现，他就冲我眨眼睛。 



当唐麒被不知道那家公司的老总拉着聊天时，我悄悄退到阳台，享受清凉的夜风和惬意的静寂。酒店处于城郊，酒会开在顶层，站在这里可以看到大半个城市浓郁的缩影。 

远处夜色中大朵的霓虹和车流，像生命的血脉。 

肩膀突然被拍了一下，齐少瞳笑嘻嘻的拿着酒杯站在旁边。 



“很无聊吧？”他伸着懒腰问：“光是让我穿这么傻的衣服就已经够我难受的了！” 

他一身手工制作剪裁得体的黑色西装，敞开了扣子，里面是带花边的雪白衬衣。怎么看，都是个漂亮可人的小少爷，灵动的褐色双瞳闪亮荡漾，哪来的傻。 



“哎，水医生，有空和我一起逛街好不好？我哥老是忙忙忙，他都很久没带我出去玩了！”他说着，还嘟起了果冻一样的唇。 

我失笑的摇头，如果没有他哥的忙碌，他还怎么站在这里？小孩子还是只喜欢玩。 

他似乎猜到我的想法，歪着头说：“你就是想太多。如果有人真心实意的爱你，不管你做什么他都能容忍。我哥就说，我什么都不用做，只要好好享受他的爱就行了！” 



“是不是懂得越多就越容易活不明白呢？”他趴在栏杆上，看着满天如他瞳眸般的星星，仿佛自言自语：“你比我懂得多，可你却没有我幸福……” 

我竭力装作没听见，喝了一口红酒。见鬼，苦的要命！ 

“你怎么在这儿！”不满的声音传来，薛鸣嘉皱着眉头大步过来把他拎起来，“我到处找你！还以为你丢了！” 

他看我一眼，对我笑笑，又看看阳台门口，齐少瞳哈哈笑着扑进他怀里。 



唐麒端着一杯深红的酒，斜倚在玻璃门上看着我。他身后，是浅金色的大厅。雪白纱幔被夜风吹起，轻飘飘在他脚边如水起涟漪。 

他深黑的瞳仁映着满天星光，耀眼的明亮。 

薛鸣嘉拉着齐少瞳回到大厅，我看着他们甜蜜的背影停留在点心餐桌，薛鸣嘉毫不避讳的拿起一块提拉米苏喂进弟弟嘴里。 

“很羡慕他们？”唐麒走到我身边，低声问。 

我沉默，我不想承认。可是心底有个声音在第一时间回答了他，是的，我羡慕。 



齐少瞳选择潇洒离开他重新开始，淹没在他哥哥全心的甜蜜爱意里。 

我同样也挥手离开，也选择重新开始，为什么此刻回忆，依旧苦涩如黄莲？究竟是哪里不对了，究竟是谁的手还没有松开？ 

“笑笑……”唐麒紧紧看着我，几乎把我困在他的瞳孔中央再也离不开。 



“笑笑，你是不是还忘不了他，还忘不了唐麟？”他突然逼问。那个名字从他口中突然迸出，我心口剧震，呼吸困难。 

此刻方明白，努力了这么久，自以为是的骄傲着回来，原来仍是徒劳，来自身体深处的疼狰狞的嘲笑我。 

我头晕目眩，浑身颤抖。 



“笑笑，回答我！”他扶助我，不依不饶。 

“走开！”我拼力想推开他大吼，可声音和力气都微弱的连自己都不能相信。 

“笑笑！”他抓着我吼了一声，我听见他急促的呼吸。我挣扎，却被他牢牢摁住。 

“笑笑……别这样笑笑……” 



我喘着气，颤抖着，听见他沙哑的告白。 

“我爱你笑笑，我爱你已经很多年。忘了他，和我一起生活，好不好？” 

他漆黑的眼神抽走我所有的气力，他说：“我爱你，不仅仅是一句话而已。请你好好考虑我，好吗？” 



11 



我以为，当他剪断那跟橡皮筋，当我们之间的弹性完全消失，我和他的关系会变得尴尬无比。可事实上，此刻我和他，都是意外的镇定从容。 

我甚至能感觉到他松了一口气。而他的声音回荡于我的脑海，驱走我所有的不安。 



这真是奇妙的一刻。上一秒的挣扎在这一秒被他奇迹般的抚平，仿佛我们之间等待这个时刻已经很久。 

我还在平静中轻微惊讶，他已经慢慢放开我，转而望向璀璨城市热闹跳动的灯火。 



“笑笑，你不知道我的感觉。”他低声说：“你看，这个城市越来越繁华，还记得我小时候，那里只有几条破旧的老街道，而我们现在的位置，是一眼望不到边的田野。” 

他叹息一般：“如今都灯红酒绿了……我和唐麟这么多年拼杀，其实当初并没想到能做到今天这么大的规模。” 



“可是当我把繁华握在手里，感受到的并不是想象中的甜美。”他远眺，居高临下。 

“笑笑，人不管有多少钱，有多大势力，所需要的也不过是一粥一饭，一个温暖的窝，和一个相爱的人。但是当我的钱和势力越来越蒸蒸日上，我却发现这些简单的要求反而离我越来越远。” 

他忽然转头来对我笑笑：“大概是我做坏事太多遭报应了。” 



我也对他笑，那道若有若无的隔膜终于被撕破，我们却都轻松了起来。 

“总之，你好好考虑一下，人生很短，不要太执着于已经失去的过去。”他拍拍我的肩，“走吧，我送你回去。” 

不要太执着……这句话他应该先说给自己听。 



我开始觉得生活不一样了，一下子比以前忙碌了许多。 

关于人造神经的研究需要查阅很多数据，我对这方面并不得心应手，很多内容基本上都是从头学起。无论是国际还是国内，这已经不是个新鲜的课题，而我们的目的是打破技术垄断，多一项诊疗业务。毕竟研究费用小于知识产权费，更何况我们并不是从零开始。 



唐麒也明显比以前更加热心。 

上下班有他接送；早上做好了早饭叫我起床；我所有的生活必需品都需要经过他的手买回来他才算放心；我需要国外的数据，他托人帮我找来翻译好了归类放到我桌上；我喜欢喝咖啡，他专门跑去买了墨西哥科特佩咖啡回来亲手煮…… 

他就像一位求爱的国王，讨好的意味不言而喻，却大方自然甚至高贵从容，决不会让我觉得别扭。 

他仿佛理所当然，我仿佛心安理得。 



又是一个被他轻轻叫醒的早晨，吃了他做的肉末菜粥、豆沙包和芹菜豆腐干，被他载去上班，跟他笑着道别，约好晚上一起吃谭鱼头。 

踏进为研究课题而设的工作室，刚想开始工作，就听见敲门。 

项阳进来，对我笑笑打招呼，有点犹豫的样子。 

我平淡的对他点点头。 



他东张西望看了一圈，终于鼓起勇气问：“水医师，你相信一见钟情么？” 

我窒了一下，坚定摇头。 

项阳颓丧的靠在门上，低着头半天不说话。 

“水医师……我知道我很冒昧，可那是因为我对你的感觉真的很不一样……我、我想我是很喜欢你的……” 

他难过的看着我：“我能感觉到你是同类，你知道我在说什么……” 



“项阳！”我冰冷的打断他：“对不起，我对你没有任何不一样的感觉。” 

他盯着我半晌，眼眶渐渐红起来。最后终于在我的极度冷淡下飞快拉开门，跑了出去。 

我闭闭眼，感觉对他真的很抱歉。他有情我无意，必须得说个清除明白，不清不楚抱着幻想纠缠在一起，只能带来难以消弥的伤害。 

我深有体会，我自知其味。 

我和唐麒，也该说个清楚明白，我们已经暧昧的够久了。 



晚上吃饭，望着热汤滚滚的火锅，我却没有食欲。 

唐麒停下为我煮菜的手，问：“怎么了，工作太累了么？” 

我摇头，他自然的动作和表情让我无法说出“对不起，我不能接受你的爱”这样的话。那种明知道不应该却又不舍得的心情，让我难以遏制的天人交战。 

“大哥……你不回家，没关系吗？” 



他明亮深黑的眼睛看着我，似笑非笑的表情让我有种被他看穿心情的感觉。 

“我儿子有人带，不用我操很多心。”说到儿子，他脸上不自禁的溺爱表情让我不想看。 

“不是我是说大嫂她……” 

“她有她的活动和兴趣。”他说：“别想用女人来拒绝我，笑笑。你明明知道的，我的婚姻，从头至尾都是金钱的交易。” 



“那时候我把自己卖了，换取公司需要的资金和声望。她肯把自己卖给当时并不很发达的我，因为她需要有个能容忍她情夫的丈夫。” 

唐麒冷森森的笑了笑：“不然她怎么会对我儿子没兴趣？好歹是她生下的。” 

我不敢看他此刻的表情，看着冒着热气的火锅，忽然有点冷。 



12 



有钱人的游戏，通常让普通人心惊。 

唐麒的太太本是富家独生女，却爱上一无所有的穷小子。家人坚决的反对让她无奈嫁人，两家联姻使得唐麒财力和声望壮大不少，一年后她为唐麒生下一对双胞胎儿子。 



我清楚的记得，那年婴儿刚出生两天，唐麒就把他们母子分开，找了两个奶妈专门照顾他们。因为婴儿们美丽的母亲，早在得知怀孕的时候就用憎恨至极的目光盯着唐麒，几乎能用目光杀死一头牛。 

她酒醉后的疯狂，误认唐麒是情夫，结果竟是三个月后，被医生告知有了孩子。 

她不能相信，她自恋般重视美丽的身体，她也从未想过要给谁生孩子。 



她怀孕时期，唐麒派人守着她，以防她故意造成流产。并以她的情夫为人质，威胁她乖乖生孩子。等婴儿终于顺利生产，她几乎要疯了。 

我没见过她疯狂的样子，只是听唐麟说，她在刚刚恢复了气力的时候，就以想看看孩子为借口抱起了大儿子，但是她的动作却让大家震惊────── 

她用憎恨的手指，差点掐死了自己生下的骨肉。 

五年过去了，看样子她对孩子依旧没有感情。 



其实仔细想一想，唐麒真够可怜的。结婚生子，本是人生理所当然的事情，到他这里却成了难题和矛盾的焦点。 

这棵剧毒的君子兰，也有他无法明说的事儿。 

我问过唐麟，为什么唐麒不离婚？两个人既然没有感情，何必强行用一纸契约扯在一起。他的回答再简单不过，离婚很有可能会导致信誉动摇，接着股票可能会有所下跌，目前没有必要冒这个险。 

唐麟那时还非常鄙夷的说，一旦哥和她离婚，她暗地里养的小白脸一定跑得比谁都快。 



我至今不信，他们这么执拗的要在一起，唐麒和她离婚而她和他结婚，不是最好的结局吗？要在见不得人的地方去爱与她相爱的人，大众的眼光下她要强装贤妻良母，她才是婚姻交易中最可怜的受害人。 

尽管他的婚姻如此复杂肮脏，可那毕竟是法律上的契约。我不想藐视法律，也不想成为他婚姻中另外一个让人鄙夷的“被人养在暗处的小白脸”。 

但是如果没有他，这世上再没有人来这样关心我珍惜我。我习惯孤独和冷清，并不表示我真的就喜欢孤独和冷清。 

有他在的地方，总有一点温暖能够让我安心。 

我们继续暧昧。 



我开始每天收到鲜花，卡片上写着漂亮的花体字“我喜欢你”，署名只有一个Y。 

每天早上工作室的门把上，都托着这么一束花。 

张医师负责研究用仪器之类，全国到处跑着考察根本不在院里，这花只可能是送给我的。 

没几天，我能明显的感觉到全院都飘着询问的好奇的微笑的眼光。 



这让我非常不高兴，却找不到机会告诉那个送花的人别再干蠢事了。我打电话给他，总是没有人接听，他刻意躲我电话。 

科长在走廊里笑眯眯地问我，这是哪儿的姑娘呀，来倒追咱们的帅哥了？有谱了没，啥时候吃喜糖啊？！ 

我脸上跟发烧一样滚烫，连声说误会的逃跑，留下身后一片响亮的哈哈大笑。 

这次，我真的生气了！ 



下班迅速钻进唐麒的车，用他的车载电话拨了号码。 

“项阳，你别闹了好不好？”我承认我口气很差。 

项阳没料到是我，顿住了。 

我怕他挂电话，立刻把打好的草稿全倒了出来：“别再往我办公室送花，我不喜欢这样。而且我已经和你说了，我对你没有特别的感觉，我不喜欢你。” 

那边的呼吸沉重起来，始终没有说话。 



我都打算挂了，却听见他说：“水医师，我不相信我的感情和诚意不能打动你。精诚所至金石为开，我不会轻易放弃，也请你给我个机会。” 

“不……” 

“你不试一下，怎么知道我不好？怎么知道你对我真的不会有感觉？”他象是生气了：“你连机会都不给就判我死刑，还是说，你已经有喜欢的人了？” 



我怎么回答这个问题？我有曾经爱的人，现在他爱的是别人，我只是有点不知道该怎么遗忘而已。 

“水医师，”他字字坚定：“如果你有男朋友，请让我见他一面，如果他比我强我服输，如果他不如我，请你给我机会追求你。” 

我暗叹，项阳啊项阳，你根本就不知道爱一个人应该怎样去做，爱情和强弱并没有必然的关系。 

“对不起，我现在没有男朋友，可我也不能给你机会。” 

挂了电话，看见唐麒沉默的严峻神情。 

这天晚上，他没有回家，也没有再去睡沙发。 



13 



床边陷下去一块，虽然他动作轻慢，我还是紧张的如同雷震，双手抠住床单没办法动弹。 

一直以来我们暧昧的最大原因，是我在逃避。我知道我没有任何资格拒绝他的索求。 



“睡了么？”他靠过来轻声问。浴液的清香飘来，我紧闭双眼胡乱嗯了一声。 

此刻尤其敏锐，感觉到他的目光落在我脸上，我越发不敢睁开眼睛，浑身僵硬得几乎抽搐着发疼。他忽然轻轻笑了一下。 

“我说过我不会强迫你。”他轻轻吻我脸颊，温软的唇和呼吸让我的脸发烫。 



“别怕我，宝贝儿……”他的手臂也伸了过来，把我小心的控制在他怀中。 

“别怕我……”他还在喃喃低语：“我知道我不是好人，可我决不会伤害你……” 

隔着睡衣紧贴的，是他赤裸的胸膛。我的心怦怦狂跳，不知道接下去他会是什么动作。 

因为有个硬硬的东西正抵在我的大腿中间。 

我们的温度都在快速上升，我听着他的呼吸逐渐粗重。 



他的手突然粗暴的掀开睡衣握着我的腰，双臂狠狠圈起来，我忍不住惊叫一声就被他强行翻过来，还没来得及喊不要，脖子连着左肩的地方传来湿润的痛感。 

他就这样飞快的咬我一口，然后飞快起身重新进了浴室，留下我一个人平躺在床上急促的喘气。 

他让我别怕他，可我还是怕。 



听着哗啦啦的水声，我想起那天晚上的梦。 

一瞬间，许多往事如水流泄，十五岁的我，满心壮志要征服那个男人的我，受伤的我，失意的我，离开的我，发誓要没心没肺的我，骄傲着选择回来的我，鸵鸟一样逃避的我…… 

一个个人影背后，是他从未离开的温柔注视默默扶持以及耐心等待。 

我是不是该开心大笑呢，他这样一个精明冷酷的男人，竟然唯独对平凡的我如此认真。如果这些事情被曝光，是不是会有无数人鄙视我假装清高不识好歹呢。 

他这么细心呵护我这个对他的事业毫无用处的人，我有什么能回报他的。 



他出来，睡衣松松垮垮吊在身上，满脸灰暗。 

四目相撞，他对我艰难的笑笑。 

“我去客房睡。”他站在原地说：“你睡吧。” 

“……大哥！”我咽咽口水，向他伸出双臂：“一起睡吧，我怕做梦。” 

他深吸一口气，深邃的眼睛越发的黑，“笑笑……我再怎么忍耐，定力也是有限的。” 

我知道。我对他笑，我张开的手臂执拗的停留在半空。 

他咬牙切齿一下，猛地扑了过来，像头饿狠了的豹子。 



当我们终于坦诚相对，他激烈的情绪也慢慢平复，粗鲁凶狠的动作也慢慢柔情满溢。他细细抚摸我向他敞开的身体，轻轻舔吻，偶尔抬头看我，眼中全是近乎膜拜的神圣光芒。 

我索性闭上眼。如果能让欲望占领理智，我早已解脱。 

“笑笑……”蓝蒙蒙的壁灯下是他沙哑的声音：“笑笑你真的想好了么，真的要接受我的爱么？我就要玷污你了……” 



我没出声，稍稍抬起身体，用我的下面蹭了蹭他的那里。 

x那间，仿佛一团蓝色的火焰妖冶的盛放。我多么希望能被它湮没，哪怕被烧成灰。 

当他的欲望充满我的身体，我放开喉咙和魂魄，随着他越来越激昂的抽插呻吟，让他满足，让我满足。 

这样的夜，这样的我们。 

凌晨时分他终于也累了，而我早已昏昏沉沉。似乎最后他抱着我，在我不断坠落的意识里魅惑的低语：“我要把那些记忆帮你抹去……” 



再醒来已是傍晚，夕阳温和的光透过白纱幔。躺在干净的床上，我浑身酸疼，意识飘忽。 

“醒了？” 

他的声音把我悬在半空的魂魄拉回来，让我看见我们两人身上玫红的印痕，闻见空气里隐约的体味。 

那是昨夜疯狂欲望的残酷证明。 

我怔怔的看他，几乎忘了呼吸。 



黑暗里，一切都可以假装是梦；日光下，我的眼睛无法再让心去逃避。 

我终于还是成了他婚姻中，另外一个被包养的小白脸。从此转入地下，告别人间阳光。 

前些天这个还在被我鄙视的称呼，如今哈哈大笑着，龙卷风一样把我卷进他的漩涡。 



他抚摸着我的脸，轻声说：“别后悔！我不会让你后悔，也不会让你受委屈。”他的声音是前所未有的一腔柔美爱情之水，让我在窒息中没顶。 

从此刻起，我们的关系一夜千里。 

唐麒，这株剧毒的君子兰，他有锋利无形的刃和血红无影的骨。可他的眼中满满都是如此渺小的我。我不该后悔，我也没受过他的委屈。我该对他微笑，也该因他骄傲。 

我用力笑起来，感觉又是一阵窒息。 

他却突然死死抱住我，声音颤抖：“笑笑，笑笑，别哭……” 



14 



我跟科长打电话说夜里生病了，吃了药结果睡了一天，还想再请两天假。科长很爽快的答应下来。倒是我，很少跟别人撒谎，也很少有过请假经历，几句谎话说的非常底气不足。 



我们正式开始同居。 

在我一遍遍的告诉自己什么都不用想一切有唐麒的同时，这家伙每天像鲸鱼一样在快乐的冒泡。其实除了那一夜，我们再没有进行实质性的激烈运动，即使在床上抱成一团，也只是亲亲抱抱，顺带用手而已。 



重新去上班，项阳立刻找到我，很急切的问：“你怎样，好点了吗？怎么会生病了呢！”我想起前些天曾经狠狠拒绝过他，此刻他真挚的关心让我忍不住难为情起来。 

“已经好了，谢谢你。” 

他松口气的样子，脸忽然红了：“谢什么嘛……” 



看他欲言又止，我清楚他还在期待什么。他的感情是真挚的，关心是真挚的，我丝毫不怀疑，也丝毫不为所动。即使没有唐麒，我想我也不会爱上他。 

所以很抱歉，我只能再让他的期待粉碎一次。 

“项阳，我们是同事，关系太奇怪的话我会很困扰。”我看着他，直截了当。眼见他脸色瞬间灰败下去，我背上也出满了汗。他推门奔出去，门合上的闷响回荡在我耳边。 



仅仅是个相识不久的同事，要拒绝就如此艰难。我不自觉的抗拒着，却又恍惚的想，两年前他拒绝我，是什么样的心情？ 

我们从小一起嬉笑玩闹，一起长大，一起生活。就算我的爱被他拒绝，我和他之间那经年的不同于爱情的感情，也是深厚无法剪断的。 

可是我已经两年没有他的消息，我刻意不听不问，他们刻意不言不语。 



如果十五岁那个夏末的晚上，我没有灌醉他，没有撩拨他，没有……如今一切都将不同。 

可悲哀的是，如果时光倒流，我依旧会那么做。 

因为爱他的感觉，实在太不安，太惶惑，太难耐。我害怕看见有一天，他手挽美女过来对我说，笑笑你看，她是我的女朋友，将来是你嫂子。 

是我把他拉上这条不归路，也是我让他承担了不该承担的责任。尽管最后我的爱情以失败告终，但我反复回味过去，总能感觉到他对我真切的疼爱，尽管那不是爱情。 

也许我害了他。 



有了目标的生活很忙碌，我不得不埋首于各种语言的数据之中，每天都觉得困顿疲乏，可也体会到饱满真实的存在感。 

同居一个月，我们的身体已经可以完全契合，不再有任何陌生。 

我盘踞在沙发上整理资料，厨房里传来唐麒开心的口哨。他的太太也许不知道，她其实有一个好丈夫。 



医院里的人际交往也渐渐熟悉，我发现人们并不是全部庸俗的活着的。我周围的同事，闲来聊些家长里短，讨论范围波及饭菜航班文学明星八卦总统丑闻，从扫大街的卖青菜的，到学术技术，无一不谈无一不论。有时中午去餐厅吃饭，能听到身边有小护士们热闹的叽咋以及刻意压低的莫名其妙的偷笑。 

似乎从井底跳上了地面，我慢慢看到这个世界生机勃勃的丰富色彩，而不仅仅是唐家兄弟的容貌。 

我真的应该感谢医院。这次的研究课题不管有多少困难，我都一定要好好努力去完成。 



“宝贝儿吃饭了！”唐麒过来亲亲我，强行拿走我手里的一堆资料，把我抱到餐桌前放好。他穿着可笑的天蓝色围裙，把筷子放我手里，压根儿让人想象不到这个家伙竟然是解决了一万多人就业问题的总裁先生。 

“还看我？再看就把你吃掉！”他做出血盆大口状，我笑得夹碎了一块嫩豆腐。 

“你最近太执迷于工作了！”男人不满的控诉，“我是很支持你的事业，但你也不应该把老公晾在一边！” 



“我哪有……”嘴里被他喂了一口水蛋，甜甜咸咸的滑嫩感觉刺激着我的味蕾：“唔……怎么这么好吃？！” 

“你啊……”他宠溺的又喂我一口：“最近真是太拼命了你。本来就瘦，现在更没几两肉，抱上去手感都变差了！” 

我差点咬到舌头。手感不好就不要抱啊，是谁每天晚上都要抱来着！ 

我瞪他，可这个男人的脸皮是我想象不到的厚：“宝贝儿，你这么看我，是希望我现在就抱你吗？可是不行，你得先把饭吃完，不然不给抱！” 

我气绝，埋头吃饭不去理他才是上策。 



正苦吃着，听见他悠悠闲闲问：“宝贝儿，我们结婚好不好？你喜欢在哪个国家注册？” 

我惊讶抬头：“结婚？！” 

“是啊。”他点头：“我已经办好了离婚手续，儿子当然归我抚养。” 

他故意痛苦的扭曲了面部肌肉：“你不会因为我是二婚还带着两个托油瓶就拒绝我吧？” 

我几乎不能相信听到的事实。在我慢慢体会工作和人群的时候，他快手快脚而且不动声色的做好了这件在我眼中至关重要的事情。 

我哪有拒绝的余地？我甚至都没有想过要拒绝。 



15 



事情太突然，我至少需要时间来消化这么个惊人的消息。 

唐麒看着我，点点头说：“是不是觉得太突然了？我是说如果你愿意，我们随时都可以结婚，并不是说我们马上就去。” 

我提着的一口气这才顺利呼出。 



“不过，”他又说，“相爱的恋人不是都想要结婚吗？笑笑你为什么还要这么惊讶。而且结婚……不是你很早以前就想要的么？” 

“不是的……我……我就是觉得太突然了，你以前都没有和我说起过，突然之间听到，才会觉得有点吃惊……” 

我不敢看他的眼睛，低头搅着碗里的玉米甜汤，心里真是万分抱歉。他为我做到这个地步，原本对他很重要的商业联姻都不要了，不怕别人歧视，不怕被人发现了当作新闻炒到报纸上，我还有什么立场去考虑来考虑去的？ 



他那样问，是不是因为他觉得我对他，不像他对我那样爱。 

他笑了一声，握住我的手说：“不用介意，我知道你需要时间，我可以慢慢等。” 

“不！”我实在忍不住了，也握紧他的手说：“不用了，我们现在结婚没问题的……” 

“笑笑！”他的声音严厉起来：“你现在给的并不是我最想要的。我要你想清楚，弄明白自己的感情，再来对我做出婚姻的承诺。我把我的承诺放在你面前，是想让你知道，不论遇到什么事情，我永远都是你的后盾，你可以放心的来依靠我。明白吗？” 

鼻子开始范酸，我难受的笑了笑，说不出话来。 

假如我一辈子都不明白，他该怎么办呢？ 



“我已经有过一次失败的婚姻了，我不想再来第二次。”听上去他似乎有些疲惫：“这种事情很闹心……更何况，你是我唯一珍爱的人，我希望我们之间可以是纯粹的爱情。除了你，我什么都不缺了。” 

我的头又开始疼起来，胸口开始发闷。 

他的爱像一块石头，牢牢压在我心上。我不能再像以前那样装作视而不见，也不能再像现在这样一切随他高兴就好。 

他爱我，也希望我爱他。他不给我任何限制，只给我一个不会改变的承诺。我不得不正视现实--------我必须要用感情响应他。我们之间已经不公平，天平不能永远一头重。 

头好疼。 



还没下班，却接到齐少瞳的电话，无论如何都要我带他去逛街，并且再次抱怨他哥为了工作是如何如何的冷落了他。 

我苦笑，大家都很忙好不好？ 

可是他缠功厉害，我不答应他绝不罢休，没多长时间我就败下阵来，只得点头答应。 

跟科长说了一声，反正我现在的工作也不一定非要坐在医院里。还没到大门，我就想掉头往回走，可那小子已经在大声叫我。 

人们都往我们这里看，因为他实在太惹眼。开什么不好，非要开个鲜红招摇的跑车？！ 

他还无知无觉的冲我热情挥手，弄得我们两个好像要去约会。 



别扭的坐上车，没走出一条街就被他蹩脚的驾驶技术吓出一身汗，见人不知道x车，跟前面的车只剩下几厘米的距离才猛地停下来，我想叫他靠边我来开，又怕一说话他分心出车祸。幸亏最后他终于闯了红灯，被交警追着拦下我才松了一口气。 

车是刚买的，才上了户，他连驾照都没有就敢大白天的出来遛车，我真是佩服得五体投地。毫无例外，我们被追赶我们追得满头火气的交巡警带回了分局。 

生平头一次坐到公安局的小板凳上，还是因为陪违章驾驶的三脚猫司机。 



齐少瞳已经抹着眼泪给他哥打了电话，料想也不会有多大的事情，我就安安静静坐一边等着被赎出去，看警察同志审讯并且训诫齐少瞳同学。 

果然没多大会儿，薛少就带着秘书飞车赶到，齐少瞳看见他，颤声叫了声哥，接着哇的一声大哭出来，扑上去抱住，倒好像他是被冤枉的。 

薛少想必是怒气冲冲而来，从他刚才还在发黑的脸色可以看出。可这会儿，已经在关怀备至手忙脚乱的帮那只惹事的猫擦眼泪鼻涕之类。 

旁边警察同志眨着眼睛，看着这诡异的一幕兄弟爱。毕竟没有很多人会对自己的弟弟口口声声“宝贝儿、乖乖”。 



他的秘书态度非常谦和的对一个看起来级别相当高的人说，太谢谢了，这次实在对不起，薛总回去会好好教训小孩子的，真是给你们添麻烦了…… 

那人一脸承受不起的样子连连摇手，连声说没关系不用谢，不过他这样开车也实在太吓人了…… 

我无聊的站在一边，直到他们哭的哭完哄的哄完，客套的客套完，薛少才有功夫抱歉的对我说：“真是太抱歉了，我不知道他这么捣蛋，幸亏你们都没事。走吧，我送你回去。” 

至始至终他都没有和这里的人说上一个字，都是他的秘书在交涉。我不由自主地想，要是换了唐麒，也会是这样吧。虽然什么都不说，可那趾高气昂的味道却愈发显现。 



“听唐总说水医生最近很忙？”车上，薛少问。 

“嗯。” 

他轻轻笑了笑：“唐总真是厉害。一个月之内闪电离婚并且压下一切风生水起，换成我恐怕很有难度。我还以为麒麟的股票多少要下跌的，没想到最近又涨了一点，不知道他是怎么做到的。” 

他挠挠头：“他前妻家族握有将近10%的股份，竟然没出来捣乱。本来还担心他们会大闹一场呢。” 



我完全不知道这些，不知道该怎么和他对话，心底却隐约有些不好的预感。有什么比较重大的事情，被唐麒刻意忽略的不让我知道。 

他回头笑着说：“不过听唐总说他前妻的情人得知他们已经离婚，立刻卷钱失踪了，为了找他还费了些力气，不然估计连一个月都用不了。上次我们见面，唐总为这事儿脾气都有点上来了，想必水医生安慰他也很费力吧？” 



他特意加重安慰两个字，暗含的意味不言而喻。我脸上瞬间发烫，却仍旧心惊。唐麒用轻松语气说他离婚了，原来背后的还有这么多事情。我真是傻，他们兄弟的事情，哪一次简单过？ 

薛少把我送回了家，却没进去坐。因为齐少瞳已经忘了被警察捉走的事情，又吵着饿了。 

我目送他们远去，确实很羡慕齐少瞳能这么豁达放肆的享受现在，享受爱。 



16 



晚饭完全没有胃口，我还在想着唐麒离婚的事情。 

真的没什么问题吗？10%的股份算是很大一笔数目了…… 

“怎么了今天？太累了？”他揉揉我的头发，关切的问：“还是晚饭不对胃口？” 

我咬了咬勺子，还是忍不住问他：“离婚真的没问题吗……” 

他剥出一颗虾球送进我嘴里，似乎有些不经心：“怎么想起来问这个，我处理的事情你还有不放心的？” 



“不是的……”我急忙解释：“我今天遇到薛鸣嘉，他说大嫂……那个……你前妻那边有你们的股份，他们会不会……” 

唐麒停了手，深深看我一眼，摇头说：“这个薛少真是大嘴巴！” 

他果然不想让我知道……莫名的，心里有些落寞起来。我低头垂下眼，房间里顿时静得像真空。 

他突然笑了一声。 

然后问我：“你是在担心我吗，笑笑？” 



脸上不由自主的发热起来，我说不清楚现在的感受。总之，我们住在一起，差不多每天晚上都在做他最爱的运动，他口口声声说我是他最爱的人，可他却对我隐瞒这么重大的事情。 

我不是担心他，我是在生气。 

于是我对他横眉冷对不动声色。不料他竟然越发嬉皮笑脸起来。 

“如果你想知道细节，我可以一字不差的叙述给你听，离婚的相关文件就在卧室的小柜里，你想看，我立刻拿来。”他几乎连鼻孔呼出的废气都带着得意的万恶笑容，“前提是你要老实告诉我，你究竟为什么这么在意呢？” 



我挑着眉看他，忽然发现这个男人有时候也是个大傻瓜。理由我可以说出很多种，比如说他既然想要和我结婚，那我当然要关心一下他离婚的状况以及后果之类。 

再说我难道不会自己悄悄去看么。呃，我承认，我的确不会做偷看这么没品的事情。 

可是心中虚弱的发现，打击他的话，我竟然说不出口。 

“等你想好了答案，我就告诉你你想知道的这些。”他凑过来，笑得像条八爪章鱼：“公平交换！” 

公平交换……他的话一出口，我心中更加无力。 



“哥……”我不忍心再看他的笑脸：“我……对不起……我这样，对你的确太不公平了……” 

下巴忽然被他抬起来，我有些惊愕的看见他脸上不悦的神情。 

“笑笑，你还不明白么，感情不能用公平与否来衡量。我问你，你对唐麟付出这么多，明明自己也知道不公平，可你能控制自己不去为他付出么？我也是一样，我为你付出，是因为我愿意。我爱你，想看你快乐幸福，那样我自己也能过得开心。” 

他过来抱住我的头，吻我的额角，低声说：“哪怕你一辈子不能爱上我也没关系……只要我们在一起，这样已经很好了……” 

我把脸埋在他怀里，想着他的话，心里猛地窜上来一簇火苗。 



“……如果付出不能得到回报，谁还能始终坚持？爱情不同于信仰的力量，大家都会觉得累的。如果我们都累了，却还是不能到达心中的彼岸，只能站在两边看着对方一路前行，又能走多远？……” 

唐麒在书房看公司传来的一些数据。我坐在床上，也想研究一下我的工作内容，可还是忍不住上网，在博客里写一点东西。 

如果这些话直接说给唐麒听，太伤人了。他为我付出太多，我不想看他难过。 

那个叫爱笑的男人，已经很久没出现了。 

以前在英国的时候，他常常来看，感觉好像他在陪着我似的。 

齐少瞳和薛鸣嘉搂搂抱抱相扶远去的身影又出现在脑海中，为什么别人最终都能找到属于自己的窝，可我依旧觉得在飘荡呢。 



没想到过了一个晚上，他又给我留言，显示时间是在白天。 

“灰尘：你在害怕什么？是不是身边有爱你的人，你却不敢迈出脚步？假如他是真的全心全意爱你，你应该把这些告诉他。因为爱你的人，愿意分担你的迷惑，也愿意为你提供永不离开的肩膀。试着换一种心情去看待人生，你总是抱着回忆不肯松手。过去的就让它过去吧。我们都可以洒脱的。爱笑的男人。” 

看见他的留言，我有些激动。好像一直在跌跌撞撞行走，隐约明白自己为什么总是踏进泥坑里，只是不想去面对而已。现在有个人直指被我忽略的地方，让我无所遁形。 

可是感觉并没有那么痛苦。我也只是心里激动了一下，脸上有些发热而已。好像暗中做错事情，却被人明白地说出来了一样。 



独自在英国的时候，回忆总是让我疼得颤抖，不知道怎样才能治疗，就只好装作遗忘的样子，但我从来不曾真的忘记过。慢慢的，回忆结成了茧，硬硬的搁在心里不敢碰触，却又时刻能感受的它的存在。 

可是现在，这种感觉却淡化了。现在我满脑子想的，是唐麒和我，还有我的研究课题。 

壁灯有些暗，我看见窗外有月亮。奔到阳台去，圆圆的月亮悠闲地睡在天上。像很久以前，我所喜欢的光芒。 

夜空黑得墨蓝，很高很远。 



我有些明白起来，之所以觉得飘来荡去的，是因为自己抱着那只茧不知道该怎么办。是扔掉，还是带着他坠落？ 

果然像他说的，我声称回忆毫无用处，却始终抱着回忆不肯松手。这样的我，真是又病态又可怜。 

唐麒从书房过来，从后面抱住我，稍稍弯下腰蹭着我的脸。 

“怎么在这里？”他低沈的声音从来没有像这一刻如此动听：“小心着凉。” 

月光和路灯下，他斯文俊美的脸和唐麟很相像，我转身盯着看，那只茧却再没有棱角能够磨痛我。 

它似乎正在悄悄融化。 

我明白过来，这个陪了我很久的叫做爱笑的男人，他究竟是谁。 



17 



这夜，如鱼如水。 

假如敞开怀抱，真正的依靠他，会不会让我们彼此都好过些？不能确定的是，我还有没有那么多热量能供我俩取暖。 

八年是个不短的时间，在冰冷的伦敦，我总能感觉到热量已经被燃尽的心寒。那时渐渐被冰封的感觉，至今记忆仍在。 

他的胸膛温暖宽阔，他的呼吸挑逗炽热。夜风吹来，清凉里透着让人酥软的暗香。 

那是他的味道。 

我看着他深黑的眼睛，品味那里的光芒，稍抬脚尖吻了吻他的唇。不管将来怎样，我想我该向齐少瞳学习，享受现在，享受爱。 



清澈的月光，伴随着他的话语洒在心底。 

吻越来越激荡。他手臂有力圈起，把我牢牢控制在怀中，狡猾的舌也溜进来，强势的卷起我想要逃跑的舌尖。 

我抱着他挺拔的腰，闭着眼睛感觉他传来的爱意，头一次觉得真真正正脚踏实地的心安。 

良久，他放开我，双眼精亮，轻声问：“是不是突然间明白一点了？”我笑着喘气。 



他突然一把抱起我，大步走到床边压了下来。我被他吻的有点缺氧头昏，正大口大口喘气，他却猛地压下来，含住我的唇，粗暴的扯掉我们俩的睡衣。 

被他吻的呼吸几乎停滞，我挣扎着想推开他抬起身子顺顺气。可是此刻的唐麒像只失去理性的野兽，我推他的动作竟让他越发狂野起来。 

双腿被大力分开，有个炽热粗硬的家伙顶住了下面，烦躁的磨蹭着。我不由自主的倒抽气，本能的想合上腿，却不料刚好夹住了那个就要开始凶暴的家伙。 

唐麒低吼一声坐起身来，我也被他死死抱着跪坐在他的大腿上，双腿敞开着，他干燥的手掌握住了我的前端，慢慢捋动。 

欲望如洪水，将我俩淹没。 



“啊嗯……”本能的扬起脖子，却立刻被他重重咬到咽喉，我的惊呼都消失在他的口齿间。一路啃咬，他的唇慢慢含住我的耳骨。 

“嗯……嗯……” 

酥酥麻麻的感觉顺着脊髓迅速抵达全身所有神经，就连我的手指尖，都在兴奋的无力着。浑身的力气被这感觉蒸发，我软软的抱着他，忍不住轻哼。 

他仿佛受到鼓励，更加卖力的舔舐啃咬，手中的力气忽重忽轻，始终让我徘徊在彻底解放的边缘。 

“哥……啊……”实在受不了了，其它的什么都不再重要，我只想他的手快一点，再快一点。 

可他偏不，他竟然停了下来。我不爽的扭着，听见他沙哑得快不成调的说：“等一下……我也很急……可是……我怕伤着你……” 



话音响起的同时，有什么凉凉的液体被他用手指一点点沾湿我后面的肠璧。不管不管，我不管这些，我难受我想要出来……而且，我不想用我的手…… 

“哥……嗯……”我扭着，不耐烦的出汗，他用一只手抱我，另一只手终于退了出去。 

我以为那只手会回到原先的位置，可满心期待的同时却感觉到那根已经肿胀的厉害的家伙正一点点想要挤进我的身体。 

有点……疼…… 

“不……要……”我皱眉，晃着身体拒绝他，可他深黑的眼睛看着我，已经全是妖冶噬骨的熊熊黑火。 



他猛地一个挺身，欲望全部进入我的身体。 

“啊……” 

有个地方被突然大力撞到，难以言喻的快感瞬间如潮水般涨满，我双腿发软挂在他身上。他开始慢慢抽动，大手环在我腰上，略微粗糙的指腹磨娑着，我的骨头都在激动的颤抖。前端抵着他光滑的肚子，随他动作蹭着。 

两种快感交织，我喘着气，听不见自己是不是在叫喊，脑海里莫名升起诡异的念头───让我死在他怀里吧！ 

“笑笑……”他含糊的叫着我的名字，一下下咬着我的肩头和胸口。 

我迎合他的动作，喉咙似乎被噎住了说不出话来，用力抓着他的头发。快一点，再快一点…… 

他仿佛听见，瞬间开始猛烈的撞击，我听见自己尖叫了一声。剩下的，就是湿淋淋的极度快意，抚摸和喘息。 

直到我们筋疲力尽，不，是到我筋疲力尽的睡去，这场欢娱还没到终点。 



18 



昏昏沉沉的抬起眼皮，有阳光透过纱幔。上班时间早过了吧，可我连一根手指都不想动。后面又传来酸麻的涨感，还抽动了几下…… 

“醒了么？我们继续好不好？”某个无耻败类自以为诱惑的声音。还问什么，在我昏睡的时候不知道他继续了多少次了。 

我迷糊的看见一公分之外唐麒淫笑的脸，他竟然还伏在我身上，又加快了抽动的速度。 

尽管已经累得连说话的力气都想免了，可喉咙还是不安分的发出嘶哑的呻吟声。 

好在我已经没有力气脸红，只能闭着眼视而不见，全当自己是无意识行为。 



“宝贝儿你昨晚太热情了！”这条精虫的声音也不怎么好听：“叫那么大声的勾引我，我都快被你榨干了！” 

不是吧，明明是我被他勾引，然后被他做的几乎昏过去。 

顿时觉得他的声音不是不好听，而是特别特别的难听。真想把他踢下床……但是没有力气，无比遗恨着，我竟然在他卖力的冲撞中再次昏睡过去。 

荒淫无度的家伙，早晚我要讨回来…… 



不知道到底睡了多久，只是隐约听见门响，然后感觉到突然被人用被子紧紧的包了起来塞进怀抱。呼吸被堵塞，我完全醒过来，然后听见唐麒低声怒喝：“死流氓，给我滚！” 

奋力挣扎着从被子里抬出头来，却看见了尴尬到极点的场面。 

门口正站了一个邪美的高大男人，大张两眼看着床上乱七八糟的我们，嘴巴从O型渐渐回拢成古怪邪肆的歪笑。 



竟然是唐麟！ 

他还是那个有些散漫却有兽王风范的样子，和唐麒差不多的脸，只是张扬放肆些。 

我愣了愣，脑子里轰隆乱响，却立刻又钻回被窝再也不敢露头，脸上烫得能蒸熟生鸡蛋。 

隔着被子，听见门口传来唐麟的闷笑，然后就是唐麒的吼声：“还不滚！”接着响起邦邦声，和唐麟的惨叫。 

好像被唐麒用什么东西砸跑了。 



“乖，宝贝儿？捂这么严实不会窒息吗！” 

唐麒努力想把我挖出来，可我实在不知道该怎么面对这样的局面。 

“不就是个死流氓吗，”唐麒隔着被子拍我的屁股：“想治他还不容易！快出来，是要打还是要骂我都坚决站在你这边！以老婆为中心，以老婆的意志为基本点，坚决团结在老婆周围！” 

我知道他是在让我放松，想让我用轻松一点的心态去面对唐麟。可是我的心在咚咚跳，我知道和他重逢一定会尴尬，但是怎么都没有想到，我和这个曾经深爱的男人的重逢，竟然会是这种场面！ 

竟然是和他的哥哥在滚床单的时候和他再次见面…… 

都怪唐麒太荒淫无度，我真想用手术刀同时阉了他们兄弟两个。 



“出来吧，死流氓已经被我打跑啦！”唐麒还在不遗余力的劝说。我犹豫着没动，他再次努力要把我从乌龟壳一样的被窝里挖出来。 

紧紧抓着被子，我静下来，很想知道唐麒究竟是用什么样的心态在劝我。他和弟弟以前的情人上床，被弟弟亲眼看见，他爱上被弟弟抛弃的情人…… 

这么多年，他是用什么样的心情，看着我，看着唐麟？我在为我的爱情委屈哭泣绝望时，他是否也在为他的爱情黯然神伤？ 

眼眶突然有点湿。我QQ着鼻子说：“别闹，我没力气，躺会儿就出……” 

话还没完，被子已经被他掀开。 



他似乎想笑话我，可表情却僵硬了一下。我立刻把脸埋在枕头里。 

“笑笑……”他低声叫我，语气一下子感伤。 

“我没事！”我急忙回答，仿佛在撇清什么关系一样。“就是被你折腾得太累了，禽兽！” 

“笑笑，不用勉强……” 

“我哪有勉强！”我霍得抬起半身冲他大声喊，声音出来，自己都觉得有些气急败坏。 

一时间，满室静寂，我们都没再说话。 

我看着他的头一点点垂下，忽然觉得他的神情充满了难过和疲惫沮丧。 



“大哥……”想翻身抱住他，后面酸疼的不适感让动作十分缓慢笨拙。他伸出手来，默默抱住了我。 

“我只是有点吃惊而已……”我们紧贴着，彼此的心跳都这么清晰。 

“我没想到会是这样再见到他，很……很难为情……”伏在他肩头，浮躁的心情逐渐平静，我喃喃解释着，他却一声不吭。 

这更让我忐忑。他再怎么强势，也是个人，知道世间酸甜苦辣闲的滋味。付出了数不清的感情和精力之后，也会觉得累。我们之间，一下子多了一座墙。 



好半天，他拍拍我的背，说：“起床吧，洗澡吃饭去。”然后被他抱进了浴室。 

已洗澡为名被他狠狠吃了通豆腐，我表示强烈愤慨和不满，却无力反抗，只好暂且记在账上。这么闹了半天，心情都好了许多。 

让他背着下楼弄吃的，谁知道楼梯还没走完，就看见客厅的大沙发上有人───唐麟竟然还赖在这里！ 

看见我们，这个无赖流氓竟然还有脸哈哈大笑。 



“不是吧哥，你竟然让笑笑走不成路？不是早跟你说过他体力不好了嘛！”他毫不在意的无耻开口，我却立刻被他的话狠狠扎了一刀。 

是啊，我体力不好，我的身体还有哪个地方是他没见过的？刚才根本就没必要钻进被子里，早就是他扔掉不要的，现在被他哥捡了回来，他们在我听不见的地方讨论我的身体，我在他们面前穿衣服和不穿衣服根本没有区别，我还假惺惺的难为情做什么！ 

浑身僵硬的发抖，耳朵里像过火车一样在轰鸣，模糊的听见唐麒沉着嗓音说：“唐麟，你给我滚出去！” 



19 



唐麟吊儿郎当的歪在沙发上，眯着眼看我们。 

我挣扎着从唐麒背上下来，一步步走到沙发前。抬手，落下。 

“啪！” 

一记响亮的耳光。他脸上多了五道红痕。 

攥着发疼的手，我转身走进厨房，留下他们兄弟在客厅难以置信的大眼瞪小眼。 

我不能发飙一次么？打开冰箱拿出鸡蛋，我为我刚才的那一耳光感到激动和骄傲。 



面对他，我终于不再畏缩的束手束脚，也不再牵挂的怕他少了一根汗毛。我可以像对一个普通人那样，他让我高兴，我对他笑；他让我生气，我给他耳光。 

这在以前无论如何做不到。不要说打他耳光，就连他鼻子痒痒打个喷嚏，我都忍不住要给他测体温。 

好兴奋！莫名的兴奋不已，连自己的心脏都在为我的勇气喝彩，完全没有胃口吃饭。 

我现在，真的可以和他面对面谈笑风生而丝毫不乱，如果我们还有什么可谈的话。 

这一巴掌，打散了许多累聚于胸的耿塞和介怀。 



走出厨房，他正揉着脸。唐麒坐在楼梯上，笑得死没形象。 

“我宁可让他朝我背上来几鞭子！”那个败类竟敢抱怨：“打在脸上我还怎么出门？难道要我带着口罩吗！” 

我冷冷走到他跟前，他乖乖闭上嘴巴，眼睛却盯着我手中的早餐盘。 

把盘子稍稍朝他伸过去一点，他立刻咧开嘴巴讨好的笑着要接下，我却又很快收了回来。冷冷看他一眼，我端着盘子朝唐麒走去。 

看他的手尴尬的被晾在半空，心里便升起一抹愉悦至极的快意，连嘴角都控制不住的朝上翘起。我从未想过，我也有这么恶劣的时候。可是真的很爽！ 



唐麒笑着接过早餐，满脸幸福的神情瞎子都能看出来。他搂着我，亲密的吻了吻我的嘴角。 

脸皮厚到唐麟这种程度，此刻也讪讪得不知道该怎么办才好。高大的身躯陷进沙发里不自在的轻微扭着，眼珠子四处瞟。 

空气里弥漫着早餐的香味，引得某个败类肚子里骤然发出极其响亮的咕噜声。 

唐麒哈哈大笑，唐麟看看我，脸上竟然红了一下。 

他这样，我更加暗爽。 



趁他们兄弟聊天，我给医院打电话过去，再次撒谎说生病了，吃药吃过量睡到现在。 

然后就听见唐麒笑得差点上不来气。真是的，明明刚才还口口声声喊着流氓滚出去，现在竟然兄弟爱成这幅德行！ 

而我，刚才明明气得发抖，此刻却在认真的想以后要怎么收拾这个祸害人间的败类。 

唐麟对他哥板着脸：“你还笑！老实告诉我是不是你跟露水说的！说什么我要是真的爱他就应该让他在上面……哥你说你戳这是什么事儿嘛！” 



我顿时明白了，这厮八成是躲债出来的！许是唐麒背着弟弟跟露水说了这话，露水回去跟唐麟不依了，这厮不舍得跟露水闹起来，干脆出门躲着…… 

不由自主的，我看向唐麒。毫无心机的和他四目相碰，他却立刻出了满头汗。 

唐麟瞅瞅我们，嘿嘿笑：“大哥，你要是真的爱笑笑，就应该让他在上面，你在下面！” 

“滚！”唐麒咆哮：“别让我瞧见你！” 

这回，这人间败类是真的一阵风滚走了。 



唐麒搓着手过来，鼻尖上挂着细密的汗珠，脸上陪着笑：“宝贝儿，你怎么不吃点东西……” 

我不语，斜睨他一眼，转身上楼。 

不过是个上下问题而已，他竟然也跟他的流氓弟弟一个孬样！好吧，反正他昨晚荒淫无度，反正我也很累了，让他睡一个星期的沙发好了。 

把枕头从楼上给他扔下来一个，我怦得关上门。 



床上还乱糟糟一团，倒上去，全是我俩的味道。闭上眼，却忍不住微笑起来。 

我不是傻瓜，也不是疯子，只是有时候太执着。闻着空气里他留下的气味，我明白，若不是有他的爱在暗中支撑，也许再过很多年，我都没有办法抬起手来，打出那个耳光。 

此刻终于心如明水，想起他来，微波荡漾。 

唐麒在外面小心翼翼的敲门，还紧张兮兮的解释：“宝贝儿你还在生气吗？那个……我不知道唐麟今天跑过来。他那个……他也不是故意的，他跟那谁……跟露水闹着玩儿结果玩儿不过了想跑出来躲躲……他混蛋你别理他……” 



我憋住笑板起脸，轻轻走到门边突然打开门。 

谁知唐麒正倚着门说话，我这么突然打开，他哎哟一声整个倒过来，把我压在了地上。 

“嘿嘿，不生气啦？”他恬着脸抱住我：“你打他耳光的样子可真帅！” 

“那我们的上下问题……” 

“啊，宝贝儿！”他匆忙截断话头：“你都没有吃饭，饿不饿？我给你做米酒蛋花好不好？” 

一脚踹开他，我站起来居高临下的对他说：“枕头已经给你了，从今天开始你睡沙发！” 

真是的，不过是逗他玩儿，他都这么没胆！ 



20 



事实证明，有流氓弟弟就会有无赖哥哥，而无赖的脸皮通常都比几座城墙迭起来再拐几道弯还厚。 

晚上，无赖唐麒发挥我从未见过的磨人神功，死嘁白咧的钻进我的被窝，我对他拳打脚踢冷嘲热讽他都丝毫不为所动。 

腰被一双有力的臂膀牢牢圈住，鼻子蹭着他的胸膛，他身上轻微的香水残味令人心安。 

我不再动弹，任他抱着上下其手，嘴角怎么都忍不住，不自觉的想要向上弯。 



此刻回忆往事，恍然觉得那一幕幕伤心痛苦的过去，似乎只是为了等待这一刻的幸福与满足。人若不曾痛过，便不知道能够拥有一份真挚的爱情是多么幸运的事情。 

要是在潮湿的伦敦那个鸽子笼一样的小屋里，也有他的怀抱就好了……我有些怅然的想，其实那时不是不能接受他的爱，只是我太过于沈溺于自叹自怜自怨自艾的境地。 

一旦挥散那片阴云，便能看见辽阔的蓝天和美丽的大地，还有不远处一直默默给我爱的人。此时方知道，幸福的到来，原来如此简单畅快。冰封了许久的感情，在他用心的引导下如激流喷薄而出。 



他的手在身上游走，路线十分色情。所到之处有些痒，更多的却是甜蜜。鼻尖上传来他弹性绝佳的肌肤，我蹭了蹭，轻轻在他胸口咬了一下，再舔一舔。 

不料就这么个无心的小动作，竟然掀起了滔天欲浪…… 

他温存的抚摸突然变得焦躁用力，弄得我有些疼。抬头皱眉想要抱怨，却被他以光速吻住了嘴唇。 



灵巧的舌迅速滑进来，与我动情纠缠。明明接吻已经不知道多少次，可是每次都让人有沈醉的感觉。他像一汪深潭，深不见底，拉着我向他的最深处坠落。 

“唔……嗯……”动作越发狂野，我随他而去，无力反抗，身后那个地方开始酥痒发麻。 

他匆忙粗鲁的放了些润滑剂进来，急促粗重的喘息着，下面他那根宝贝已经坚硬难耐的在我大腿上来回蹭。我用手勾住他的脖子，分开双腿缠住他的腰。 

他立刻急不可待的就要冲进来。 



“别……等等……”我的忍耐也已经到了极限，可有些话还是要说。 

他吞着气乖乖停下，用能烤死人的火热目光看我。 

“以后我和唐麟碰在一起的时候，无论谁对谁错你都要站在我这边，不许帮他，记住没有？”含着他的耳垂，我在他耳边吹枕边风，顺便考验他的忍耐力。 

“本来今天你该去……睡沙发的，但是今天你表现……很好，所以现在……是我给你的奖励……明白了？你要感激我给你……唔……给你发的奖金……明白……” 



他毫不犹豫大力点头，并且表示只要看我脸色不对一定会好好教训那个混蛋弟弟绝不徇私，更加以感激涕零的语气表达对奖励的感恩带德。可他的感激之情还没表达清楚，就想再次蠢蠢欲动。 

等等，有件特别重要的事情还没说呢！ 

“你不是说……你很爱我吗……”我气息已经极度不稳：“可是你今天刻意回避我的提问……你是……真的爱我吗？” 

他竟然露出一丝惊恐的表情。 

“宝贝儿……”他也已经实在不能再忍，滚烫的肉柱顶得我也要熬不住了。 



“宝贝儿……上下不是问题，你想用什么体位我都能满足你！关键是在上面累……你体力本来就不好……” 

“唔……啊……啊……” 

混蛋！竟然趁我分心的时候硬冲了进来！浑身的骨头都在瞬间僵硬起来，亢奋的几乎颤抖。身体后方的肠道，被他硕大的宝贝完全涨满，这感觉让人想高声叫喊。 

他缓缓抽插，某一点上不断的闪电般掠过颤栗的快感，狠狠抓住我的心神。 



腿抽筋一样死死缠着他的腰，欲望冲得我有口气几乎要上不来。用力把身体贴向他，脑子里只有一个声音在回荡，再快一点，再深一点，我想要他…… 

等到激情结束，我没有一丝力气的趴在他身上，软软的像条无脊椎动物。 

房间里飘着我们的味道，两人身上都是热热粘粘的，我突然想起刚才的问题还没有解决……算了，本来就是胡闹，爱情不需要体位来证明。 

可是他至于这么怕吗！被我上一回就这么让他难以接受？一下子愤恨起来，凭什么总是我在下面！ 



“宝贝儿，现在就是你在上面，我在下面。”这家伙不知道在想什么，突然说了这么句话。难道我们的脑电波重合了？想看看他此刻的表情，却没有力气抬起脑袋。我哼哼一声算是回答。 

“你看你累的话都说不出来了，现在相信在上面很累了吧？苦活累活我来干，宝贝儿你只要躺着享受就行了。”大手抚摸着我，他说着无耻至极的话。 

我更加愤恨，刚才一直在下面的是我好不好？事实证明在下面更累好不好？凝神聚气，好半天我才说了句：“我刚才在下面……”嗓子嘶哑的像是吃了哑药，难听极了。 

他抱住我闷笑：“你看，让你躺着享受你还累成这样，更不用说让你在上面受苦受累了！所以，你还是养精蓄锐，好好享受吧！” 

无赖就是无赖……可我好不甘心！这帐，我们慢慢算！ 



21 



迷糊着听见闹铃，好半天才真正醒来。唐麒也醒了，看着那个叮当做响的锺表一脸不能忍受的诅咒神情。 

他压在我身上，难怪我连做梦都呼吸不畅。 

“起来！”我推他，推不动。 

改用踹：“去做饭！我要上班了！” 

“宝贝儿我们继续睡吧……”一个身高超过188cm、体重超过70kg、年龄已经开始用3打头的大男人，竟然像小孩子一样把脸皱成苦巴巴的一团。 

怎么看怎么倒胃！ 



“快去！要是等我洗过澡发现你还没做好早饭就去睡一个月的沙发！” 

他眨着眼，满脸委屈地看我。我冷冷瞟他，再让他荒淫无度下去，我就要英年早逝了。 

对峙三秒，我胜了。看他悻悻的慢慢坐起身，我忍不住心情大好的笑出来。 

立刻招来色狼的血盆大口……他突地又压下来，在我身上乱啃一通，才嘟嘟囔囔非常不满意的裹上睡衣，下楼去厨房。 

躺在床上看他不情愿的背影，整颗心都是满满的、安稳的。以前就算和唐麟在一起，也不像此刻，满足得让人想要快乐的飞翔。那时虽然满心都是唐麟那个混蛋，可几乎每一天，心都在半空中悬着。 

经历的事情多了，也就知道所谓幸福，就是此刻这般平淡而且充实。 



早饭后，色狼无赖唐麒来不及洗漱就要送我去上班，估计这么多年来，唐总头一次牙没刷脸没洗头发也没梳还穿着睡衣开车出门。 

我坐在一边看他狼狈不情愿又无可奈何的样子，嘴里草莓蛋糕的味道尤其香甜。 

在距离医院100米的地方下车，告诉他晚上就在这里等我，不准往前多走一米，否则以后不准靠近医院。 

不理会他的嘟囔，神清气爽的跟他拜拜去上班。 



踏进神经内科大楼，我越走越不爽。干嘛？！怎么今天那么多人在我背后窃窃私语，等我回头她们和他们又露出诡异的笑容？！到底发生什么事情了！ 

刚拐过楼梯，远远就看见人迹稀少的工作室门口有人散步一样在转圈。 

我皱眉，他怎么还不肯放弃？ 

项阳看见我，立刻快步走来焦急的问：“水医师，怎么又生病了？经常发烧的话一定是身体内有潜在炎症，我带你去彻底检查一遍吧！” 

烦恼于他的执着，可是却又为他真心实意的关心感动。想想这两天是怎么过得，就让人脸红心跳。 



“没什么的，已经全好了……”才不是！身体有个地方还有点酸疼……我不禁神游太虚，没注意到他的表情正在发生变化。 

“…………水医师？” 

“啊？！”面对面说话竟然都能走神，真是不好意思…… 

“那个……谢谢你关心，我真的已经完全好了……” 

“水医师！”他突然出声打断，我才看见他的表情。那是掺杂了失望、焦虑、着急却又无能为力的神情。 

我心里一揪，听见他低声问：“你其实已经有另一半了，对不对？” 

“可不久前你才告诉我你没有男朋友，为什么骗我？” 

他愤恨不平，神情激动，初次见面时的阳光帅气此刻荡然无存，眼角泛红的样子看上去憔悴到不行。 



“为什么不早点告诉我？这样更容易让我死心不是吗？！”他声音很大，让我非常不高兴。 

并不是很介意别人知道我的另一半是男人，也不会因为别人的眼光而非得隐匿，但是我同样不喜欢把自己的一切拿出来晒在阳光底下任人评判。 

“即使没有男朋友我也不会喜欢你，这样拒绝还不够明白吗？”不再理会他的纠缠，我走向工作室。 

“你……”他冲我喊，却中途x车。 

打开门走进去，正要关门，他却飞快的硬闯了进来。我还没反应过来，已经被一股大力推倒在桌子上。 

项阳眼睛红红的噙着水泪，脸色发青，双手牢牢按着我的胳膊，强行分开我的双腿抵着，死命压着我。 



他想干什么？这种姿势……我拼力挣扎起来。 

“你才和他上过床对吗，你们已经同居了是不是？！”他逼问，声音带着哽咽。 

“这和你……没有关系！”我尽力想要推开他，却换来他更加大力的动作。 

“你的耳朵后面，有吻痕……”他说：“你好过分，我这么喜欢你，你却装作看不到……” 

我忽然明白为什么所有的人都在我背后暧昧的笑，吻痕……在耳朵后面，除了我大家都看得到。该死的唐麒……竟然对我不准留印子在外面的要求阴奉阳违！ 



“我天天都在想你，想知道你在干什么，吃饭了没有，高兴不高兴，工作辛苦不辛苦……我满脑子都是你……可是……” 

项阳流着泪，问我：“我已经什么都不介意了……我不和他争，只要能在你身边就好……水医师，让我做你的情人好不好……我不去打扰你们，只要你能分给我一点点时间就好……” 

我无言，他让我心疼，却更让我为难无奈。依稀记得很久之前，我也对人提过这样的要求…… 



那时候的唐麟，和我此刻一样已经有爱的人。面对这样的要求，他是不是也很为难心酸？他那样的家伙，更不会做出小儿女的样子和人倾诉心情。 

我望着项阳，张张嘴却说不出话。只是忽然觉得对于唐麟，似乎已经没有那么不能原谅。 

“……没事儿！我们这儿地方大……” 

嘈杂的声音从门外突然涌进来，又突然嘎然而止。我惊愕的望去，看见张医师和一群小护士瞪大眼睛站在门口，手上都抱着大纸箱子，难以置信的望着我们。 



22 



“呃……”张医师尴尬的解释：“……今天医院发福利，她们把咱们科的全领回来了，想先放咱们这里下班再拿走……那个……我们换地方，你们继续……” 

门又极其迅速地被大力合上，却能听见小护士们嗤嗤的笑声。 

我呆在那里，姿势僵硬。项阳也没料到会有这样的情况发生，什么都忘了只能和我对眼傻着。 



流言立刻满天飞。 

我和项阳成了焦点以及茶余饭后的谈资。就连我去洗手间，都能看到他们对我古怪的笑。 

项阳一再解释说是误会了，可是没有人相信。甚至有小姑娘说：“这样也很好啊，至少水医师没有落到别的女人手里。”竟然还引来一片附和赞同。 

张医师那天是刚从外地回来，没想到会造成这种无心之过。在他又去出差前总对我很抱歉，一遍遍的道歉，还拍着胸脯保证说，放心吧院里不会有人反对你们的，大家都很喜欢你，项阳也是个好孩子，不会有人说什么的！ 



我听完只觉得头大，解释的话却一句也说不出来。而且心底难耐的厌烦，更让我不愿多开口。现在的状况，实在令人讨厌！ 

项阳本来很着急，但后来发现大家不但没有排斥，反倒总是老把我们往一处捏，他竟然乐呵起来，打着哈哈顺下去。 

我们竟然就这样成了大家眼中公然的一对。 

项阳笑得苦涩，因为我从那天起再没给过他好脸看，也从不和他照面。可我也知道，现在这样，他更不会放手。 



怎么办…… 

我不能和他搅在一起，不喜欢他就不能给他幻觉。更何况……更何况我不想仅仅是因为他喜欢我，而遭遇不可预测的事故，尽管如今我对他已无好感。 

相比唐家兄弟，项阳就像小小蝼蚁，弱小无力，毫无反抗与对峙的能力。 

临下班，他又来约我一同晚餐，我对他说，如果他再这样纠缠下去，我立刻辞职走人。 

项阳沉默了，良久，他说：“你不要总这样对我，我只是爱上了你，可没想到会让自己这么难过。别逼我，我也有坚持不住的时候。” 

“难过是你自找的，坚持不住就别在坚持。”我不看他，径直走过去：“谁也没逼你。” 



唐麒的车，在一百米之外等我。 

“怎么了宝贝儿？”他又问：“怎么这些天看上去这么累？工作太忙了么？” 

我怎么能告诉他项阳的事情。 

“你自己好好反省一下再来问我！”只好跟他打哈哈，我白他一眼。 

“跟我有什么关系？”高大的男人又做委屈状：“白天你不让我见你，害我得相思病！” 

相思病……我忍不住笑了，他就是有办法为我驱散阴霾。 

总之，项阳的事情到今天应该算是彻底结束了，我可以不用再顾虑什么。 



“我累是因为晚上你荒淫无度！”照他手臂上拧了一把，我笑问：“今天太累，晚上你睡沙发！这是要去哪里？” 

“沙发沙发……”他嘟囔：“动不动就用沙发胁迫我，明天就把沙发扔出去！” 

“那你就睡地板！” 

“喂！”红灯，他十分不满意的踩x车转头看我：“你就是这样疼爱老公的？！” 

“去！”再拧他一把，我伸个懒腰：“嗯……想吃你做的点心！” 

这些天，为了医院的事情提心吊胆，生怕唐麒知道了会对项阳不利，吃饭也没有多少胃口。此刻云消雾散，忽然觉得奇饿无比。 

“明天早上再吃吧，今天咱们几个聚聚。” 



车子停到地下停车场，我随他走进酒店顶层的餐厅包房。里面已经坐了两人，是唐麟和露水。他们竟然还在搂搂抱抱！ 

见我们进来，唐麟稍微放开露水一点，对我们呲牙咧嘴的笑笑。露水安静地窝在他怀里，眨着水一样的眼睛看我们，蜜色绝美的脸上有甜蜜自然的笑容，头发还是那么乌黑顺长，就像我第一次从唐麟手机上看到的那样。 

那时心中锐利的痛和铺天盖地的恐惧，现在竟然模糊了。 

我看看被唐麒握住的手，那里像一团温暖的火，从手指延伸到心脏，热热的燃烧着。是了，若没有这个男人，我现在怕是没有勇气站在这对甜蜜的恋人面前。 

不过现在，我也是唐麒甜蜜的恋人，我有唐麒的爱，这是世界上最有能量的东西。 

我笑了，对露水，对唐麟。 

一瞬间，唐麟的眼中掠过一道亮光，仿佛是难以明说的欣慰和喜悦。只一瞬就又不见了。等我再眨眼，他含笑的眼睛似乎在对我说，恭喜你。 

我从没见过他的眼神，也能这样纯净。虽然只有一x那。 



“他们还没来？”唐麒问。 

“肯定是猫又闹什么事儿了！”唐麟说，又搂紧露水几乎贴着他的脸：“还是我们的露水小宝宝最乖了，对吧？！”听那口气，宠溺得简直不象话。 

他竟然在我们面前啃了啃露水的鼻尖！露水也甜甜的笑，亲亲他的脸颊。唐麟顿时乐得像朵花。 

这两人，就这样在我们面前肆无忌惮的亲热，这……这不是考验某人的耐性的么……他们自然大方，我脸上却有点烧起来。因为有只色狼之手，伸进了我的衣服里…… 

我瞪唐麒，他嬉皮笑脸，手上还加了把力气，把我硬拉进他怀里。 



“露水，上次我跟你说的事情，怎么样了？”唐麒蹭着我的头发，笑嘻嘻问。 

我一下子想起来他们……那个……上下…… 

“我试了，可是他太……呜……”露水刚开口，嘴巴就被唐麟用手捂住。 

“哥！”唐麟恶狠狠：“小心我翻脸！” 

“哇！你们好色情！”一个清脆的声音闯了进来：“瞧你们这些人，都什么姿势！” 

薛鸣嘉却惊奇的问：“唐麟？！你不是出海了吗，怎么又回来了？” 

“唐哥……”齐少瞳兴奋地朝唐麟扑去，却被他哥拦腰抱住困在怀里。 



23 



出海？！我不禁疑惑惊讶的看向唐麒。一直以来，我尽量回避唐麟的所在，他在干什么，在哪里，尽管是总想知道的事情，却如近乡情怯一般压抑着不肯开口询问。 

薛少抱着他的猫坐到沙发上，皱着眉头抱怨：“你走了大家都清静，好好跑你的船呗，怎么又回来！” 

唐麟嘿嘿笑。 

房间窗下烤肉的架子已经弄好，他们有一句没一句的边烤肉边聊着，我才知道唐麟如今做起了远洋航运的生意，有一支货运船队和两艘豪华游轮。 



露水也高兴起来，和齐少瞳说着在海上的见闻。他笑着的样子，就像海上飞翔的精灵。 

齐少瞳羡慕的要死，吵着闹着无论如何都要跟唐麟一同出海，说是薛少每天忙啊忙的没空陪他，还不如出去跑着玩。 

薛少越听脸越黑，唐麒拉着我只管烤肉不去理他们。却听见唐麟苦笑说：“你当出海是闹着玩的啊？我们有好几次，船差一点被海盗劫走！” 

“哇！还有海盗！”没想到齐少瞳更加兴奋起来：“他们是不是还挂着骷髅旗？是不是用眼罩包着一只眼？那，他们是不是很帅！” 

“帅？！”唐麟啧啧说：“世上最帅的男人全在这里了！” 



齐少瞳吐嘈他。又听唐麟懒洋洋地说：“你纯粹是看电影看的了！海盗是什么，海盗就是一群海上恐怖分子！烧杀劫掠无恶不作，武器又先进，你当他们是小孩子过家家好玩儿的？现在整个东南亚海域都是海盗的地盘，要不是我手里也有军火，连亚洲都出不去！” 

齐少瞳不吭声了，唐麒突然问：“上次在索马里怎么脱险的？” 

“用便携式导弹炸他们船，然后跟当地军阀达成了一点协议。”唐麟平淡的回答，我吃惊的回头看他，他正玩弄露水的头发。 

“索马里现在越来越乱了。”他抱怨：“要不是知道他们是海盗，我还以为是正规快艇部队呢！不跟海洋打交道不知道，还是陆上平静，西瓜刀都能解决的问题，到了海上就得用枪炮，我就差造航母了！” 



露水温顺的坐在他旁边，眼睛里却流转着兴奋的华彩。仿佛唐麟说的这些正常人都会觉得是惊险传奇的事情，于他是极其有趣的经历。 

“我老婆现在可是越来越厉害了！”唐麟夸耀：“东南亚的海盗现在都叫我老婆海神！” 

露水咯咯笑起来。这笑容背后，是他们在大海里奋力血腥的拚杀。 

我和唐麟，终究不是一路人。他需要的就是像露水这样，能陪着他浴血，陪着他闯荡。 

每个人都有属于自己的一方天地，唐麟的和我的，不是一个世界。我可以站在他背后为他辽伤，却始终不能和他迎风并肩，乘风破浪。 



温饱思淫欲，祖先的话实在精妙。 

还没等到家，喝了点酒的唐麒已经开始急躁，开着车一双狼爪子都不忘乱摸。 

最后一个红灯，我打掉他摸向大腿根的爪子，威胁他：“酒后驾车已经过分，在乱来今晚把你赶出家门！” 

“你怎么总是对敌人温柔，对自己人残忍……”他极其不满意的嘟囔，“瞧你今天对唐麟他们两口子笑得多甜……” 

我简直想掐死他！哪只眼睛看见我对他们笑得甜了？！ 

刚巧电话打来，唐麒挂上耳脉接听，似乎对方刚说了句话，他就大吼：“唐麟！你给我跳海喂鲨鱼去吧！” 

不是吧，真把自家弟弟当敌人啦？！ 



车子开进车库停稳，我正要开门，却被他摁在座椅上。 

带着酒精味道的气息迅速逼近，我来不及推他，他的舌已经伸进口中。轻微的酒味顿时充满了所有的感觉，我不太喜欢这个味道，却忍不住张口含住他。 

“进……进去再……” 

“不行宝贝儿……”他喘着气急切冲动的啃咬着，含糊不清地说：“不行我实在忍不住了……” 

裤子被他强行扒下，狭小的空间里被他死死压在放平的座椅上。我情不自禁的紧张万分，却又有种窒息的快感。 

酒精，真是顶级的快乐催情剂。 



也许是空间太小，也许是不习惯在床以外的地方做，这次尤其的疼。当他缓缓进入的时候，起初那点异样陌生的快感全部变成了酸胀的疼痛，他越来越猛烈的冲击也几乎变成了甜蜜的折磨。 

事后，他清醒万分，我却又累又疼得眼前发黑。没有力气骂他，心里已经把他打了八百大板，咬牙切齿的决定让他今晚睡马路。 

他愧疚起来，用大衣裹着，把我抱进浴室。 

温热的水漫过全身，洗去我们两个的粘东西。他揉着我的腰，我扒在他肩头，早忘了刚才的愤恨不平。 

可是好不容易恢复了些力气，等到我们爬上床，他却又兴致高昂起来…… 

又被他要了两次…… 



浑身都是他的留下的印子，他还正在我腰间轻舔。我已经累得连在心里打他板子都免了，哼哼了一句你去给我睡沙发便再没了意识。 

一早醒来，却发现他双手双脚都赖在我身上，睡得正香。 

怒火中烧，一脚把他踢下床，然后去洗澡。 

他闷哼一声醒来，在我背后嘟囔：“又怎么了这是……” 

我在浴室门口横他一眼。 

他嚷嚷：“怎么能这样？明明昨晚上你也很爽……”剩下的话消失在惨叫里，卧室门口的拖鞋成功命中他脑门。 

直到走进医院工作室，我的心情都是艳阳高照。 

别人还在用奇怪的笑容向我问好，算了，这事情对于我来说，已经过去了。 

快到中午，我伸个懒腰站起来。喝着咖啡向窗外望去，医院植物园里一片郁郁葱葱。 

我看见项阳，匆匆往植物园后门走去。那里隐约有个人影立着，看不清楚。 



24 



吃过午饭，午后阳光暖洋洋的让人范懒。我踱回工作室，打算小睡一觉。 

都怪唐麒那个禽兽，我到现在腰还是酸软的。想起他紧紧的拥抱，让人心醉的体温和有力的臂膀。 

他有的我也有，可是他的就是不一样。因为想起来就觉得嘴角在向上弯曲，心也被甜蜜涨满，脸上也会不自觉的发热。 

没想到过了这么久，还能体会到恋爱一样的感觉。 

下次他再说起结婚的事情，一定不要犹豫了……可他怎么不提了呢…… 

他……不会是又忘了吧…… 

没良心的禽兽！！ 



胡思乱想导致睡意全无，我正翻来倒去的琢磨怎样引诱他重新提起结婚的事情，突然响起了轻而犹豫的敲门声。 

开门，又是项阳。 

我立刻把脸拉下来，反手就要关门。 

他急忙扶住门说：“水医师，我是想请你喝茶谈一谈的……” 

“我们没什么好谈的！”冷淡的拒绝他，我只希望他能彻底死心，然后找个地方疗伤，然后重新开始。终有一天，他会像我一样遇到真正的爱情。 

项阳有些吞吞吐吐的，很犹豫不定的样子，说：“我知道是我不好……希望你能原谅我，所以，想请你喝茶谈一谈……我想……我想我们就算做不成情人，至少做个朋友吧。” 

我在心里叹气，如果他不死心，我们就无法安安心心做朋友。更何况……朋友对于我来说，是个过于陌生遥远的词汇。不论以前还是现在。 

“对不起项阳，我们现在，并没有什么好谈的。” 



他一直低着头，此刻忽然抬头来看我，神色憔悴，眼中犹豫矛盾痛苦的纠结着，丰盈的双唇微微颤抖，却再也说不出话来。 

我一下子心软，不忍心再说狠话去刺伤他。想起初见他时，那么阳光健康帅气爱笑的大男孩。 

“……就算是……最后一次……一起喝茶，也不可以吗？”他已经快要哭了。 

我狠下的心肠再也硬不起来。 

他眼中闪过喜悦，之后却还是浓重的犹豫和疑惑。我没有多想，和他一起走出大门。 

他招来出租，载我们去位置偏远的一座茶楼。我有些不解他为什么选这么个地方，可看他紧张的十指都抠在一起，眼睛始终范着红，也不忍心多问。 

一路沉默。 



进了房间，却看见已经有三个人等在那里。中间坐了一个和我差不多身形的单薄青年，面色苍白，眼中却是阴狠。 

我吃了一惊，转头看项阳，他也呆愣在原地。 

那个青年冷笑一声，我再看他，觉得似乎在哪里见过。可没等我想清楚，他旁边那两个彪形汉子已经猛地扑过来捉住了我！他们手力巨大，被钳住的双臂疼得几乎断掉。 

我惊叫，这是……怎么回事？ 

项阳突然大叫：“你干什么！当初你不是这样说的！”他扑上来拉扯，却被大汉甩手推倒在墙角。额角破了，一缕鲜血顿时顺着脸流下。 

那青年只是冷笑。 

“放开我！”拼力挣扎，却换来脖子里突然疼了一下，像被蚂蚁咬了一口，然后就是凉凉的液体进入血管。 

周围的肌肤立刻没了知觉，是麻药…… 

这到底是怎么回事？！ 



脑子依然清醒。我看见项阳大吼着扑来，却轻易的被他们制伏，也被打了一针。然后我俩被他们从后门分别带上了两辆黑色的车。 

绑架！这两个字直到这时候，才迟钝的跳进我的脑海。 

它带来的震撼和惊恐不是言语能够表达的，神经马上绷得简直要断，几乎快要发疯。 

车子迅速倒出飞速行驶，我被一个大汉摁在后座上，面朝后车窗，姿势难受极了，心里害怕极了，冷汗出了满身，却没有办法大喊大叫，更没有办法逃脱。 

恐惧，几乎让我晕厥。 

唐麒唐麒你在哪里……对了，他每天都会来接我下班，很快就能发现我被人绑架了，他会来救我……唐麒…… 

念着他的名字，心脏紧张的要爆炸…… 



就在这时，我看见后面不远处，一辆熟悉至极的黑色宝马冲了过来。 

是唐麒！ 

看着他在后面奋力追逐，眼泪不断的往下掉，只觉得呼吸难续的窒息。 

唐麒……唐麒……我一遍遍在心里念，此时此刻，他是我唯一能想到的。 

司机也看见了，骂了一句立刻加大油门在公路上飞驰。街道像飞一样倒退，偏僻的路段车辆很少，我张着嘴透不过来气，眼泪不受控制的流，心被狠狠揪着悬在咽喉。 

唐麒已经很近，我甚至能看见他焦灼的双眼。他看到我了，他一定看到我了！唐麒……我沉默的哭着在心里喊，唐麒…… 



一个红灯的路口被甩在后面，唐麒不管不顾的冲来。我却看见……我却看见…… 

一辆高吨位的重卡踩足油门突然横行而来！ 

瞬间轰然的冲撞，我甚至能在隔音良好的汽车里听见车玻璃粉碎的哗啦巨响，仿佛就粉碎在我身边，一片片全割在我身上心上精神上，立刻，所有都支离破碎。 

呼吸突然被掐断一样让我眼前发黑，没来得及看小蚂蚁一样的宝马被撞成什么样子，只听见前面坐着的青年嘿嘿冷笑，便再没了任何知觉。 



25 



再次醒来，全身肌肉都在轻微抽搐。眼前是一片黑暗，潮湿发霉的气味充斥着周身的神经。身下冰凉的水泥地板，坚硬的抵着骨头。 

完全的黑暗里，完全没有时间概念。 

我瞪大眼睛，黑暗中似乎看见唐麒开着车，焦灼的眼神正在逼近我，耳朵里却是碎裂的轰鸣。 

瞬间，他的样子碎成无数片。 

我浑身抖起来，冰凉的地板让我骨头都在痉挛。 

唐麒，唐麒，唐麒……你要是出了事，我该怎么办。 



“水医师……水医师？” 

沙哑的声音在叫我，一只手摸索着伸到我身上。 

“啊────”我惊叫着缩起身体，恐怖的觉得仿佛那是一只鬼手。 

他似乎也被我吓了一大跳，我们都喘着气，好半天才听见他说：“水医师，我是项阳啊……” 

项阳…… 

回忆再次涌来，唐麒的车在大片黑暗中栩栩如生的爆炸开来…… 

我抱着头，想哭哭不出，想喊喊不出。唐麒唐麒，你在哪里？我只有你，假如真的遭遇不测，不管天堂地狱我都去找你…… 

“水医师……” 

“你闭嘴！”我嘶声吼叫。是他，一定是他，我才会被绑架，唐麒才会…… 



“水医师……”他哭了：“是我的错！我混蛋！他说他认识你，也认识你男朋友，他说他有办法让你同意做我的情人，我是鬼迷心窍了才会答应他……水医师……是我害了你……” 

“他是谁？”打起精神，求生，是人的本能。 

“黄小翔。”他又哽咽：“我真是混蛋！我跟他本来就不熟，他只是来找我做过几次治疗，听说了医院的传言，就说如果他和你长谈一次，说不定能说动你和我在一起，让我把你约出来……我……我真是大笨蛋……我好后悔，怎么能轻易相信他的话……” 

现在再说这些已经没用，我头疼欲裂，过量的麻药让全身肌肉失控的轻微抽搐，心脏在胸口发抖，一阵阵窒息的感觉让我几乎昏厥，胃痉挛着想吐。 

黄小翔……这个名字有些印象……他到底是谁，为什么要绑架我？ 



房顶的白炽灯突然翁鸣着亮了起来。突如其来的尖锐光线，把眼睛刺得生疼，即使闭上也能感觉到那刀剑一样的光。 

墙壁上厚重的钢制门咕咙着被打开，纷乱的脚步声传来，我缓缓睁开眼睛。 

那个面色苍白的青年和四个保镖一起进来。他阴狠的目光居高临下盯着我，像一条失意的蛇。 

项阳挡在我身前，沙哑的吼：“你们不许碰他！” 

一个保镖过来，老鹰捉小鸡一般把他捉走制住。他咒骂叫喊，又被堵上了嘴。 

老实说，他的叫骂声让我头疼得更加厉害。 

房子是密封的，很小，除了那扇钢制厚门，没有任何可以逃出生天的地方。我只能祈祷唐麒来救我。 

可是唐麒…… 



“都是因为你，唐家老大才会和姗姗离婚。”黄永翔恨恨地说，声音冰冷：“我才会断了财路！” 

姗姗……我终于想起来。这个人，就是唐麒前妻柳姗姗的情人，多年前我们曾见过一面。 

“你知道么？”他蹲下来小声说话：“当年姗姗死也要跟我的，是我劝她嫁给唐家老大，她才同意结婚。因为姗姗家族中已经没有什么出色的人物了，她和我结婚，家产早晚会花光。可她要是跟唐家老大结婚，我们就等于有了个可靠的银行。” 

他呵呵笑起来：“唐总那么风光的人物，也不过是我这个无名小卒的钱柜而已。” 

他苍白的脸在灯下更像一只患有精神疾病的鬼。 



“可是他们竟然离婚了！”鬼一样的脸突然狰狞：“你知道离婚意味着什么吗？意味着我们再也不能随心所欲了，姗姗那点股份根本就不够，不够！” 

我心寒。人的欲望真是可怕，他们手中那10%的股份，对绝大多数人来说是奋斗一生也未必能够获得的数字，在他的眼里，仅仅是不够。 

“我要拿你去换麒麟公司！”他的眼中闪着贪婪的光：“唐家兄弟会答应的。” 

唐家兄弟……我心头一振，这么说，唐麒一定是没事的…… 

对啊，他一定会吉人天相，他说过要和我结婚，他说过这辈子都宠我……这么想着，身上无力的痛苦仿佛都在远去。 

“你笑什么！”黄永翔大叫起来：“你被我绑架了，你还笑什么！你抢了我的财产，我恨你！不准笑！” 



他突然从保镖手里夺过皮带，狠狠抽在我身上。 

火辣辣的疼，一下子铺天盖地的蔓延开来。脑子里轰鸣着，不断抽搐的肌肉让这痛感尤其鲜明。 

“我恨你我恨你！”他一边叫喊，一边不停的扬起皮带：“要不是你，我不会失去这么好的提款机！” 

抽打像雨点般落在身上，那已经不是生疼，那仿佛是被活活剥皮的痛苦。我疼得叫也叫不出来，想躲开，浑身已经没有一丝力气。 

我只能缩在地上，用薄薄衣物下的肉体去接受他全力的抽打和辱骂。痛到极至，脑子却愈发清醒。被皮带扯开的皮肉涌出热热的液体，在尚有知觉的身体上缓缓流淌。 

不知道过了多久，意识开始迷离。不知道他什么时候停手，隐约听见他神经质的笑着说：“呵呵，打你的过程我都录下来了哦！我要送给唐家老大看看，呵呵，他要是敢不答应，我就去找两条藏獒上你！” 



26 



他这么一说，我反倒真的松了口气。既然是要送给唐麒，那他一定还活着。 

神经突然松懈，恍惚中似乎飞上了半空，轻飘飘的浮着，却又似乎听到渺渺荡荡的呼唤。 

不知道这样飘浮了多久，我用力睁了睁眼，却什么也看不见。好像怦的一下摔在地上，寸寸骨肉摔得粉碎，只留下扯着心的剧痛。 

“水医师！水医师！……” 

呼喊就在耳边。好久，我才明白过来，我和项阳还在这间黑暗的小房子里。 



身上的伤口疯狂喧嚣着痛觉神经，血牢固的凝结在皮肉和衣服上，稍微的动弹，就会引来让人想死去的疼。 

地板依旧潮湿冰凉，霉变的气息几乎要钻进骨髓里，浸得伤口全在颤抖。项阳在一边不停的喊我。 

我却只能无法可想的缩着，浑身撕扯的疼痛让我不能再去听什么想什么，仿佛一具只剩下痛觉神经活着的行尸走肉，等死一般等着爱我的人来救我。 

这样的时刻，脑子浑沌一片，疼痛嗜咬着心神，黑暗的空间带来巨大的压抑和恐惧。模糊的期待中，满满的都是唐麒的声音和影子。 

我痛恨自己无能并且胡涂，才会这么轻易落在黄小翔手里。可是谁又能想到，好好的日子里，会有这样的劫难平地而起？ 

我并不贪图他势大财多，我只想捉住属于我的幸福，和相爱的人同度人生。谁知竟然还是因为钱财，无辜招来这样的祸端。 

为什么我们的道路，总是这样磕磕绊绊不平坦？ 



唐麒他现在，一定很焦急。他会为我担心，会为我食不甘味夜不能寐。我知道，他决不会丢下我不管。 

这样的信心，足以让我有勇气熬到被他找到。不管需要多长时间，不管黄小翔还会怎样折磨我，不管还有在这里蜷缩多久，我都要撑到他到来的时刻。 

因为如今，我不仅仅属于我，我还属于他。为了他，我不能轻言生死离弃。就像他，决不会撇下我独去。 

这样催眠一样的安慰着自己，心中安定许多。 

只是这黑暗如魔鬼，让我情不自禁的恐惧颤抖。坚韧的皮带带着怨恨落在身上的回忆忧新，身上的伤口像无数看不见的野兽在一处处啃噬骨肉，那痛时刻不停。 

无力去理会项阳，我用仅存的思维能力提醒自己，撑下去，他一定正在来这里的路上，他在等你，一定要熬过去…… 



这样一会儿清醒一会儿迷离，时间在黑暗中完全没有概念。不知从什么时候起身上开始忽冷忽热，冷汗不停，更浸着伤口刀割一样疼，喉咙间一片火烧。我知道我发烧了。 

项阳更加着急，他一边哭一边不停的喊着我，一遍遍的忏悔一遍遍的说千万不能睡着。什么都看不见，连最简单的包扎他都无法做。 

他的声音已经完全变了调，生锈般的难听。而我早已完全没有力气在发出一丁点儿声音。 

但是无论怎么痛苦，我都要坚持住。还有一个人的幸福在我手里，我必须为他负责。 



终于，我微弱的神经听到钢制的门重新发出咕咙声响，闭着的眼睛感觉到强烈的光。 

紧接着有人在嘶吼，还有仓皇的脚步奔来。 

项阳已经不能成声的嗓子发出难听的惊叫，我被人粗暴的提了起来，已经凝固血痂的伤口全部被重新撕裂，温热的液体，再次从身体各处涌出来，流下去。 

疼得上不来气，刚能接受光的眼睛发黑得险些昏死过去。不、不要……让我看看唐麒…… 

接着一个冷冰冰的金属管抵住了脑门，黄小翔狗急跳墙的喘着粗气嘶叫：“别过来！过来我就打死他！” 

然后听见一声愤怒至极的暴吼：“笑笑！” 



那声音像头被狠狠扎伤的野兽，带着巨大悲愤从心底发出要吞噬敌人的吼叫。 

只是这声音，是唐麟。 

不是唐麒。 

然后抵着我的枪管颓然松开，提着我的人似乎软软的倒在了脚下。没了支撑，我也向后倒去…… 

却倒进一个熟悉了许多年的怀抱。 

“笑笑！笑笑！”他焦灼地喊我，“坚持一下，没事儿了笑笑……” 

身体突然腾空而起，我被他抱走。 

为什么不是唐麒？他怎么了……他要是安然无恙为什么不能来接我？ 

唐麒……唐麒……我努力张开嘴想要喊他，却突然重陷黑暗。 



唐麒笑着向我奔来，他好好的，伸开的双臂依旧长而有力，敞开的胸怀还是那么温厚。 

原来他没事！我惊喜万分朝他扑去，拥抱在一起。 

他却突然浑身各处都涌出鲜血来，瞬间裂成了无数碎片，在我面前化成一片红色…… 

“啊……”我尖声惊叫，心身突地被剧痛分割…… 

“……笑笑……笑笑……宝贝儿……” 



喘着气醒来，原来是个梦。 

“唐麒……唐麒……” 

情不自禁的喃喃着，涣散的意识慢慢收拢。 

我终于真的看见，唐麒抱着我，满脸是泪，他哭哑着说：“宝贝儿没事儿了，医院马上就到……是我不好……是我不好……” 

直到这一刻，看见活生生的唐麒流着眼泪唤我，我一下子开心的不得了。 

劫难后的怀抱，让我想在他流泪的时刻放声大笑。要知道，想看唐总当众流泪的机会可是不多呀！只可惜，我连和他说句话、抚摸他一下的力气都没有。 

他对我的重要，已经超出我想象。被解救的时候，得知那人不是他，强烈的担心和巨大的失落充斥在天地间，营造出让人昏厥的极度窒息。那感觉，比被折磨更难受。 



27 



之后便是漫长的治疗和休养生息，我们足不出户，在家里安静的互相照顾。 

唐麒那天的车祸多亏了他反应快，在撞上的前一瞬间猛打方向盘顺着卡车的来势调头，才使得卡车只是撞上没有人的驾驶副座，而不是将整辆车碾成钢板。 

但他的脖子和右手臂还是受了大伤，都是被玻璃划伤的大口子。脖子那处尤其惊险，险些割破喉管。为他做手术的医生说要是玻璃在朝里面多扎半厘米，我们现在就可以为他办后事了。养伤的日子里，他脖子上的白纱布总让我心疼。 

半个月过去了，他依旧时常头晕目眩，脸色发白，而且有些嗜睡，是失血过多的缘故。无论怎么补，血液过度流失造成的体虚都需要很长时间才能恢复。 



我身上伤口虽然多，疼得厉害，却也只是伤在皮肉。清洗伤口再上药包扎，没过多久全身都结好了一条条暗红色的痂，我只消等待它们慢慢脱落就好。 

只是这样的身体太难看。 

黄小翔没有死。绑架失败后他打算以我为人质，却被露水用吗啡枪打中了脖子的大动脉。现在被唐麟不知道关在什么地方。他们没有告诉我，我也没有问。 

可以想象他会受到什么样的报复折磨。对于仇家，唐麟向来不手软。 

反正现在对我来说，平淡如旧的生活是最想要的。什么恩怨情仇大可不去理会，比之劫后余生爱人的怀抱才是让人渴望的。 



我躺在唐麒怀里，这是劫难中最最期待的地方。相比之下，已经没有什么是需要刻意的铭记或者遗忘。那些已经无足轻重。 

过去已经过去，让我们从新开始。 

受了伤的唐麒难得的保持了几天君子风度，除了正儿八经帮我洗澡外，即使晚上抱在一起睡觉也是小心翼翼的，生怕碰疼我的伤口。 

其实只要见到他，再疼得也没关系了。 

可是后来就不行了，这家伙终究是色狼本质禽兽转世。结满条痂的身体这么难看，他竟然还能兴致盎然的摸来摸去还硬梆梆的竖起来…… 

我对他相当无语。 



他却抱着我说：“只要是你，不管你什么样我都会有欲望，因为我爱你啊。” 

“你不知道我有多害怕。”他低哑的声音像胡琴在夜风中歌唱，醉人也让人心碎：“被卡车撞都没有那么怕！人被逼急了什么事儿都干得出来，我真怕姓黄的把你怎么了……” 

“看见你一身血的被唐麟抱出来，我真想把姓黄的剁成肉酱！也恨我自己怎么那么粗心大意……” 

唐麒早就知道离婚会带来很多意想不到的后果。他想过对方可能会通过股市报复他，可能会绑架儿子们威胁他，也可能会通过我…… 

在我不注意的时候，木兰医院的保安早就被唐麒悄悄换掉，不动声色的保证我的安全。黄小翔到医院，我和项阳一出门，保安都告知了上司，进而又告诉他。 

只是谁也没有料到，我们大中午的出门，竟然就在他眼皮子底下被绑架。 



然后就是公路狂追。唐麒的车在最前面，车祸一出保镖们都吓坏了。据唐麒说，他是对保镖吼出“继续追”的命令之后才华丽丽的昏过去的，可还是晚了一步没追上。他们沿着路线查了个遍，又怕动静太大吓着黄小翔提前撕票，费了不少力气才找到耗子窝。 

唐麒一醒来，就又飚车赶到。他的伤口一直在流血，在医院里草草包扎了一下就又跟来，唐麟让阿彪把他强行按在车里，和露水一同找到了我们。直到我们双双躺在医院里，他才放心的暂时昏迷过去。 

其实整个绑架时长只有一天，我却觉得似乎大半辈子都过去了一样。 

身上的痂慢慢脱落，露出粉嫩的新肉。唐麒也渐渐恢复，头晕的次数越来越少。我们越来越浓清如蜜，越来越不能分开。 

这个声称并不介意我的样子的家伙，让人买来最好的去疤软膏，每天认真细致的涂在我和他的身上，我们的伤疤竟然真的淡去了。 

我笑他心口不一。其实也明白，他不想我总是被伤疤提醒记着这件恐怖的事情，也不想我总为他脖子上那道触目惊心的一指宽的红痕心疼。 



他总是这样，默不作声的为我做好一切，悄悄的帮我打点好心情。比如去英国留学，比如请人通过email的ip地址查到我的博客，比如在暗地里帮我安排工作。 

我逼问他，得知木兰医院是在我去英国之后他就控股了的。那时候他就已经想到要让我将来即使没有他，也能不靠任何人生活下去。 

他说，我知道你从来不是笼子里的金丝雀，又不愿意张嘴求人，那时我只想将来悄悄把你安排好，在我力所能及的地方尽量方便的照顾好你。 

我继续逼问，得知医院里所谓找到500万研究经费，确实是他出的钱。而把我调去研究什么人造神经，也只是不爽项阳天天粘着我，干脆把我弄到和尚庙去。反正我也不喜欢和人过多接触，他也不想以后还有更多的项阳。 



自尊的确有些受伤。 

暗自得意了那么久，忽然知道医院录用我不是因为所谓能力，而是他的指示。还有他在医院悄悄的安排，此刻坦白我方知自己一直生活在善意的监视之下。 

像只小宠物一样被人照顾，被许多人观察而不自知，想想这是多么让人难堪的过往。 

可这一切，只是他殚精竭虑的一心为我。他爱我，所以即想我保持自尊和骄傲，又不愿我受苦。若是这样还和他怄气别扭，那就不叫自尊骄傲，那叫不识好歹。 

“你很介意？”他问。 

“不是……”我艰难的笑了一下：“只是觉得自己很没用。” 



28 



原本热衷的工作就这样突然一下子失去了兴趣。 

反正我想要的，他都能不费力的给我，再努力还有什么意思？ 

我们的伤总算痊愈，连疤都没有留下。他兴致勃勃的说要去旅游，我正窝在沙发上翻杂志，随口答应，浑身都是无力的懒散。 

刘院长又打来电话。我和项阳被解救之后，没有对外公布原由，只说两人一同出去时遇上了车祸，我伤势较重需要静养。 

她曾代表医院电话慰问，本要率众前来探望的，可我们不想被打扰，就让家庭医生说不适合见客，连她一同拒在了门外。 

她笑着恭喜我痊愈，并且问：“什么时候能来上班？人造神经的研究缺了你，进度缓慢之极啊！” 

又开玩笑：“医院里的护士们这么久不见你，又担心又思念，弄得工作可乱了！” 

她爽朗的笑起来，我拿着电话不禁有些戚哎。原本以为自己这样被硬塞进去的人物，即使悄悄离开了，也不会有谁惦记。 

没想到他们这么热心。一瞬间，我被她感染，有些激动起来。几天来被真相刺激的有些萎靡的精神也开始茁壮复苏。 

“刘院长……”拿着电话到阳台，我低声说：“我才知道，医院录用我是因为……是因为唐总……如果医院并不缺人的话，我想……” 

她沉默了一下，呵呵笑了两声说：“小水啊，你刚来的时候我就说过，虽然有进来的机会，可要想取得成就并且获得众人的认可，只能通过自己的努力。你只是比别人多了一个机会而已，不用为此有心理负担。” 

眼眶有些发热，心里却轻松起来，一片澄明。 

刘院长说的不错，唐麒给了我机会，却不能给我成就。想获得成功，必须自己努力。 

“刘院长，下周一我就回去上班。” 



明明是都要去上班的，唐麒似乎比我兴奋得多。 

一大早的做了早饭，把因为某种不能说的原因导致还在腰酸背疼昏睡不醒的我从被窝里挖出来，拉去洗洗干净再套上新衣服，然后被他半拖半抱的下楼吃饭。 

直到坐在餐桌前我才完全清醒，模糊地回想昨夜他的荒淫无耻和现在我的腰酸无力，感觉自己像只被人蹂躏的可怜的布娃娃。 

狠瞪他一眼，毫无用处的只换来无赖得意的笑容。 

他俊美的面容在晨光中泛着夺目的光，不知多少女人会为此沈迷。可我却知道，这个家伙脱了衣服只能算条狼，顶级色狼。 

“宝贝儿，要是太累了，我抱你去医院没问题的，或者我帮你按摩一下？”他朝卧室方向使眼色，同时把爪子色情地搁在我身上：“按摩的话，我们需要一张床……” 

我磨牙，真想把筷子扎进他鼻孔里。 

所谓禽兽和精虫，指的就是他这种好了伤疤忘了疼只能记住下半身的家伙！ 

开车到医院，他无视我停在百米之外的命令，径直和我一起走进医院大厅。 

正是人来人往的上班高峰期，我们两人衣着光鲜的站在大厅里眼瞪眼实在太引人注目。更何况这个家伙他……他还拉着我的手！我已经在用指甲狠狠掐他掌心了，可他竟然面带微笑的死都不肯松！ 

他想干吗？！ 

我着急，他却还是笑眯眯的拉着我，站在大厅里迎宾一样坦然接受大家掩饰不住好奇的注目礼。 

我脸上发烫，一定红得像只西红柿。要是此刻地上有洞，我愿意变成试验用的小白鼠钻进去再也不出来！ 

不一会儿，暧昧的窃窃私语藏不住的钻进耳朵里。 

“……这么说项阳真的不是水医师男朋友啊？” 

“哎呀这男人好酷哦！和水医师站在一起很配哦……” 

“……难怪之前他们两个都不承认龋≡来项阳真的没戏啊！” 

“哇！水医师脸红红的样子好可爱……” 

………………天哪！不要活了！ 

可我也突然明白了他的用意。 

抬头看他，他也正若有所思地看我。 

“去上班吧！”他贼兮兮的笑：“现在已经完全没有问题了，你在这里会很安全，放心！” 

趁我猝不及防，又在我脸上吻了一下。 

周围顿时一片倒抽气声。 

我简直要昏厥，只是宣告所有权，不用这么夸张吧！已经不可能有人再来对我送秋波了！ 

他呵呵笑着，送我上楼，然后离开。 

其实真的很满足的。他丝毫不介意把我们的关系坦然昭告天下，而不是偷偷摸摸来往，只这份气度已经让人万分心折。 

坐下不一会儿，项阳敲门进来。 

经历了这么大的事件，再次相见，顿时有了些许生死之交的感觉。而我最高兴的，是唐麒没有因为这件事，刻意对付项阳。 

他只是不成熟被人利用而已，我并没有特别去恨他。 

“我是正式来向你道歉的。”项阳愧疚地说：“虽然道歉不能解决什么问题，但还是要说，都是我的错，请水医师原谅！” 

他深深鞠躬，然后直率的看着我：“害你经历这么恐怖的事情，我真的觉得没有脸面再来见你，虽说是道歉，可我不能奢求你原谅我。但是以后如果有需要我的地方，无论什么样的事情我都会去做！” 

我告诉他，不用愧疚，因为我现在和男朋友过得很好。 



29 



吃过晚饭，我们到小区旁的广场散步。 

天气已经寒冷，我缩着脖子，下巴都埋在厚实的围巾里。手被他包在掌心，透过薄毛线手套传来暖暖的体温。 

似乎连心都被他用热热的情火暖暖的烘着。 

我极其喜爱这样的时刻。我们并肩走着，面前是常青草地和渐浅的夕阳。我们手拉手，神情悠闲，气氛温馨。穿过草坪，穿过树林，穿过游乐场，穿过来往的人群。 

甚至穿过岁月，穿过人生。 

像那些老头老太太一样，满头华发，晚饭后一同来消磨所剩不多的时光。看着金光在天边隐没，看着星辰在夜空游荡。 

看着皱纹，在他脸上，在我脸上。一条条，是甜蜜刻骨的年轻岁月，是每一个温情日子的见证。 

我向来不浪漫，这样可以预见的未来，已经是所能想到最浪漫的事。 

我们在沿着路往回走。手拉手，磨蹭着往我们的家的方向。 

桔黄路灯暧昧朦胧，许多人在悄悄打量，我们不理会，我们坦然的紧紧依偎。 

他有足够的力量让人不能侮辱我们的感情，我也有足够的胆量面对世间猥琐轻视的眼光。 

“想好了吗？”他柔声问我。 

想好什么？我不解的看他。 

“想好结婚的事情了吗？” 

当然想好了，我忍不住低头笑，再抬头对他说：“你嫁给我，我绝对没有意见！” 

他对我坏坏一笑，深黑的眼瞳在路灯下闪现金色，有些薄的嘴角朝一边轻轻上扬，极蛊惑，看得我每一根头发都要飘起来。 

“无所谓，我不在乎这些说的，反正……”他朝我诡秘的挤挤眼：“谁都知道我们在床上的分工。” 

脸刷的一下烫起来，我给他一肘子，甩开手快步跑走，身后传来他开心的笑声。什么人！ 

我愤恨着拐过弯，瞟见路对面无视禁停的标志停着一辆车。 

车门突然打开，一个女人叫着朝我扑来。 

“水先生！”她带着哭腔，声音黯哑。 

我惊愕地被她抱住了手臂。 

“水先生……我求求你……”她颤抖着哭泣哀求：“求求你……让唐麒放了小翔吧！你要我干什么都可以，求求你，放了他吧！” 

我瞪大眼睛，难以置信得看着这个憔悴不堪的女人，唐麒的前妻，柳家独女姗姗。 

当初，她那么漂亮高贵雅致。如今，她像只被人遗弃很久的丑陋的猫。 

“水先生，我知道是小翔的错，但是求求你让唐麒放了他吧！” 

见我不语，她大哭：“我只有他……水先生……求求你……我会好好看着他，也会感激你……啊！” 

她突然松了手，捂住嘴惊恐的往向我身后，身体也不由自主的向后退。 

转头，看见唐麒面色阴沈的慢慢过来。路灯下他深邃的眼睛，比夜空更加黑暗。 

“柳姗姗，我早就告诉过你。我们好聚好散，我给你的补偿已经对得起你。以后，别再让我看见你，更不要让我看见你出现在他面前。” 

他冷酷的说话，声音如同刚刚擦面而过的北风。 

柳姗姗万分恐惧的捂着嘴，却捂不住倾泻而出的眼泪和呜咽。她的神情，分明是怕极了自己的前夫。 

唐麒拉着我走，我忍不住回头望。可怜的女人已经跪坐在地上，捂着脸大哭。司机已经过来安慰她，却没有任何作用。 

这个女人的一生，毁在了两个男人手里。她最爱的人让她嫁给她不爱的人，当年，她是否心碎。可是她竟然答应。 

为了他对金钱的强烈欲望。 

而她的丈夫逼迫着她，生下她所不欲的孩子。她那么痛恨，是否因为她希望两个孩子是她爱人的，是真正爱情的结晶，而不是肮脏的婚姻的见证？ 

我是真的同情她。因为我比她幸运，我比她幸福。 

也因为我抢走了她的丈夫，虽然他们没有感情。 

我翻来覆去，睡不着觉。 

唐麒有力的手臂紧了紧，嘴唇贴着我的耳朵，热热的气息直扑进心尖。 

他问：“可怜他们了？” 

我忽然有点想笑，原本阴霾的心情也有所放晴。他，轻易就能看见我的心，我们之间，省却许多恋人常闹的互相猜忌戏码。 

“她挺可怜的……”我没有斟酌字句：“她算是被你和黄小翔毁了。” 

唐麒皱皱眉头：“自己选择的路，怎样都不要后悔。笑笑，你可怜她，她却从不后悔。所以你也没有必要同情她。每个人的路，都不是由别人决定的。” 

这是什么理论？！我转身抱住他的脖子，恳求他：“黄小翔对我们已经没有任何威胁，放了他吧。毕竟你和柳姗姗，夫妻一场。再怎么说，她也是你宝贝儿子的母亲。” 

唐麒却说：“她从来没有当自己是我妻子，更不曾觉得自己是孩子的母亲，我也从没有当她是。如果不是这次黄小翔乱来，我们本来再没有关系。更何况……” 

他顿了顿，阴戾地说：“黄小翔竟然动你的主意，我和唐麟没把他喂鲨鱼算是对得起柳家了！” 

我想起在黑暗小房间里痛到无法言语的抽打，还有唐麒脖子里差点送命的割伤。 

突然觉得我的理由非常无力。我们的命，差一点消失在对方手中，我却还要替他求情。 

可是依然觉得，柳姗姗是无辜而且可怜的。 

我贴到唐麒胸前，闷闷的。 

“如果没有我，也许就算你们没有感情，也会继续平静下去。可是……” 

他的手突然用力，牢牢箍住我，仿佛要把我揉进身体里，与他合而为一。 

半晌，他才说：“我明白你的理由。笑笑，是我的错，我不应该在没有等到你的时候，轻率的拿结婚做交易。” 

“算了，我和唐麟说一声，放了他，你别老为这事儿心里不舒服。只要他们老实呆着，我不会理他们。” 

我这才心中好过起来。 

柳姗姗和她的男人相守，我便不欠谁的。纵然唐麒和她的婚姻纯属交易，但毕竟曾是法律证明过的。我插入一脚，终究心中难安。 

唐麒抚着我的背，突然叹息一声：“见什么鬼用什么符，黄小翔明明不是好东西，我和唐麟有的是办法整治他。你却要可怜他！笑笑，不是所有的人都懂得什么叫感激。” 



30 



柳姗姗果然再没有出现。想必她那天能等到我，也是费了莫大的心力。毕竟关于我的一切，唐麒如今已是谨小慎微，丝毫不放过。 

我只需放心享受安心工作。 

但是突然来了个非常意外的访客。 

下午，我正在工作室里和新买来的仪器奋战，内线电话进来，说有客人来访。 

我纳闷着同意，又没有什么朋友，怎么会有访客。 

不一会儿有人敲门，我去开，门口站了一个年轻男人，和一个中年女人。 

不知来意。我忽然忐忑不安。 

因为这个女人的眼神，凌厉锐亮，似乎能看透一切，似乎在那样的眼神下，所有的黑暗和污秽都将无所遁形。 

她相貌原本普通，混入人群，绝找不出她。然而她这双眼，过目之后让人惊颤，想忘也忘不掉。 

我们坐下，她开门见山：“水先生，我是市检察院的，姓张，他是我的助手小王。” 

我一惊，忐忑的情绪瞬间波涛汹涌成恐惧。 

他们的到来，不可能是因为我。 

我望向年轻男人，他看我的眼神的确带了许多轻视。他摊开纸笔，准备做笔录。 

“水先生，”张检察官说：“我们接到报案，麒麟集团涉嫌黑金，并且初步搜集到一些证据。根据报案人简述和所得证据，你是本案证人之一，我们需要你的证词。” 

她声音平静无波，冰冷的陈述事实。她的眼睛直视我，目光如刀，仿佛把我割开成八瓣，仔细寻找她所需要的蛛丝马迹。 

而最让人发抖的，是她一字字清晰的表述。每一句都如寒冷至绝的冰刃，扎在最软的肋骨上。 

报案，证据，就算我没有脑袋，也知道这是谁人杰作！ 

可如今，我却只能坐在这里，带着一身冷汗闭口不言，徒自后悔。 

“水先生，请你配合！”她面无表情，要求的字句听在我耳朵里，分明比命令更加严厉。 

我脑子里嗡嗡响，不知道该怎么办，只有咬紧牙关一字不说。 

他们何止是涉嫌黑金洗钱，他们甚至买卖军火，草菅人命！ 

无论哪一种罪名，都足以让他们以命相抵。只要黑暗的冰山浅浅一角，就离全部暴露不远，就会很快全军覆没。树倒猢狲散，墙倒众人退，一旦他们露出颓势，粉身碎骨的速度会像巨石崩坏，快得让人难以想象。 

“水先生，每一个公民都有义务维护正义。”她继续折磨我的神经：“如果正义得不到伸张，我们的国家将无安宁可言。” 

我知道，我懂。我知道他们就算去偿命也是罪有应得，我晓得我应该站在正义的一方，我知道我此刻每一句话都将对他们的命运产生什么样的影响，只要我愿意，我能把他们送上断头台。 

我知道有许多正义的人或者憎恨他们的人在等我开口。 

可我除了冷汗涔涔的哑然坐着，还是哑然坐着。 

“你放心，只要你作证，我们会保证你的安全。”叫小王的年轻男人开口：“不必担心被报复。” 

报复？怎么可能报复我。唐麒那么爱我，唐麟虽负了我八年时光，却从不负我情谊。 

罪名落实，他们会送命。 

那个俊美斯文如君子兰优雅，却潜伏剧毒的男人，是我今生的依偎。我如今，只有他。 

我无法用我的口，扼断他呼吸的脉。 

我不能用冰冷的死亡判决，回应他从未间断从不后悔的爱。 

几乎不能呼吸，我不敢看张检察官似乎能洞悉一切的眼神。战栗的神经绷成脆弱的直线，唯有僵硬的脊梁还在拼死抗争。 

“好吧，我们下次再来。”她突然说：“希望水先生好好考虑一下，不要让自己的良知泯灭掉！” 

他们走了。 

房间里安静了许久，我才慢慢从极度的紧张中缓过气来。 

转头，笔记本计算机旁的小书架里，隐藏着唐麒给我的针孔型摄像头。 

开门之前，我已经打开了它。 

经历绑架的噩梦，吃一堑没可能不长一智。 

短暂的交锋，唐麒一定已经看到了。 

或许更早，门口的保安会告诉他今天有陌生人来访。 

我再坐不住，我要去找唐麒。心中按都按不住的惶恐，除了他没人能抚平。 

拨通电话，我已经话都说不顺畅，他不停地说别怕没事儿，过来我带你去吃好吃的。就这么坐在出租车上，他的声音陪了我一路。 

给了司机一百块钱，没有耐心等他找零。我无法按耐自己，不理会门卫和接待小姐，急急忙忙冲进大堂。 

他已经在大堂中央等我。见我冲进来，立刻过来将我抱在怀里。 

我喘着气，冷汗不断冒出来，心跳得像白米冲刺。 

他轻轻拍着我的背，低沈的声音从容的响起：“别怕，没事儿的。走，我们上去。” 

我抬头看他，往日一派温和的眼中已是一片黑雪。 

“笑笑，别怕。”他揽着我慢慢走进电梯：“有我呢，不用怕。” 

我偎进他怀里，紧紧抱着他的腰。他温暖的大手轻柔地抚着我的脖子，只要有他在，就能心安。 

好不容易挣脱了旧茧，好不容易得来了温暖。上天，我从来都是死心眼，我愿用一切，换取他在我身边。 

哪怕抛弃所有的善恶，背离所有的道德。 



31 



进了办公室，他一把将我抱起，笑着说：“宝贝儿刚才太酷了，冷冰冰的不甩人，连看都没看她一眼，像个高傲的皇后。” 

仓皇总算在他的安抚里镇定下来，却听见这样的评论。一瞬间，真的很想暴打他一顿来泄愤。我那么惊恐，看都不敢看对方一眼，强撑出来的镇定却被他这样笑话。 

“他们兵分两路，张检察官亲自去你那里，其余的都在我这里查账呢！”他笑着说，看不出什么破绽：“现在还正忙乎呢，估计得要好几天。” 

“张检察官是出了名的铁面无私啊！”他又感叹：“口碑极好的。” 

这人真奇怪。人家差到他头上，他明明身背重案，却在这儿不慌不忙的悠闲赞叹对手。 

纵然他是正义口中的邪恶，可此刻这等气度和傲然，无法不让人心折。 

我揉了揉心口。的确，一切有他呢。天塌下来，也有他替我扛着。 

“不得到你的证词，他们不会罢休。要是不想再见到他们，就先在家里吧，或者来我这里。”唐麒给我一杯咖啡：“别怕，脸色这么差……” 

抚过面颊的手指带着无限温柔，我歪着头，垂下眼，使劲靠近他的掌心。 

那里得来的温热触感和宁静包容，是永远不想离开的。 

他呼吸有些粗重起来，拿走我手中的咖啡杯，热情的吻席卷天地。 

他的舌尖有无穷的魔力，悄悄伸进来，我就全身瘫软，仿佛力气全随着那灵巧的东西飞出了身体。 

渐渐的，我的呼吸也乱了。 

他的手开始不老实，伸进我的上衣，从轻轻抚摸到重重按揉，画的都是情色的颜彩。 

被他的气息包围，神经里充满他身上混合了清淡香水的体味。闭着眼，伸出舌，与他交缠，甘甜的滋味，慢慢顺着下巴清凉的流淌。 

我情不自禁的紧紧搂住他的脖颈，用力将身体贴近他的胸膛。滚烫的热浪袭来，有个坚硬的东西，已经抵在了大腿上。 

他低头啃咬我的咽喉，热腾腾的鼻息扑进怀里，深情又粗暴，让人忍不住呻吟。 

突然腾空而起，我惊叫一声，眼前景物一下转了个圈，再飞快后退，然后一声急躁的门响。 

然后我被他压在休息间的大床上。 

火焰猛地被点燃。他退去君子兰的晚装，像只优美强悍的豹子，撕开我的衣服，用力抚摸，狠狠亲吻。 

被焚烧的是我们共同的爱与欲，在渐渐昏黄的光线里，在凌乱不成型的床单上。在呻吟里，在喘息里。 

在我和他的心里。 

在被充满的狭窄空间里，在他毫不留情的贯穿里。 

我们欢娱，我们升腾，我们拥有彼此。 

就算一切失去，我们仍旧富有。因为我们相爱，永不停息。 

他急切的动作慢慢轻柔。我累得眼前阵阵发黑，他拉起被子包住我，宝贝的抱在怀里，低声问：“要是我真的被判刑，你怎么办呢。” 

“你去哪，我就去哪。”无力说太多。太累了，浑身骨头都是乏的。 

他却沉默一会儿，说：“不行……就算我垮了，也要把你安排好……” 

我猛地睁开眼：“你什么意思！我再说一遍，你去哪，我就去哪！你要是敢丢下我，小心我拉你去跳海！” 

“宝贝儿……”他眼眶有些微微发红，只一下，就又嬉笑起来：“行，我们说定了。” 

我有些怀疑我的眼睛是不是看错了，他刚才的神情，分明是落难豹王才有的绝决和沉重。 

“是不是……很严重？”一把抓住他的手，我紧张的问。 

他用力把我抱在胸口，说：“反正无论如何我们都在一起，没事儿的。” 

瞬间冰冷，我开始明白事实绝不是他说的这么轻松。 

他只是不想我白白担心。 

可是，他有家，有我，有孩子，没有了他，这一切都将会怎样。 

我不能想象。恐惧，终于向无边的黑冰，蔓延过来。 

“别怕宝贝儿。”他发觉我的异样，亲吻着我的脸庞说：“别怕。如果我无法挽回局势，垮掉之前必定散尽企业资产。麒麟集团上万人马全部失业，加上股市动荡，破坏力不容小视。政府不看我个人，总要看看大局的。” 

他言之凿凿，我却品到他极力隐瞒的危机。偷偷瞧他一眼，果然在我看不见的时候，他的眉间一片肃杀。 



32 



我把资料从工作室拿来，在唐麒办公室里继续钻研。只是心中挂着这件大事，无论如何都不能集中精神，常常走神，惴惴不安。 

唐麒的眉头常常不自觉的皱起，周身散发出紧绷的压抑和暗韬煞气，以至于几个秘书拿文件来要他签字盖章时都是战战兢兢不敢多停，快步进来目不斜视，然后小跑一样快步离去。 

我不忍他这样绷着，就给他按摩肩膀和头部。他坐着，起初还赞叹几声，后来完全沈浸在难办的事情里，对我的动作浑然不觉。 

检察院成立的工作组还在会计科查账，听说连唐家二老在世时那个小公司的老帐都搬出来查了个遍。不过唐麒说，要是查查帐都能让人查出破绽来，那麒麟公司早不存在了。 

果然，一个星期过去，他们审查工作结束，依旧什么都没有查到。 

但是他们立刻又开始着手调查麒麟的往来关系户。第一个被调查的，就是薛少。 

听说张检察官又去过医院几次，还曾经连续两天蹲点守候。后来得知那医院是麒麟公司控股的，就再没去。 

记得她说过，他们手上有些麒麟集团涉嫌黑金的证据。让唐麒皱眉的，就是始终不知道他们拿到了什么证据。 

联络过检察院和政府人员，但是一无所获。只说领导对此案重视有加，内部消息外人一概不知。 

唐麒又把这些年来的地下交易清单全部翻整一遍。这些重要的东西，都在郊区唐麟住的别墅暗室里，保存完好。这栋别墅，也算是他们的老巢，位置隐秘又身家清白。 

地下交易有地下交易的规矩，自有一套，那些清单虽像罪证般存在，却也是交易双方都要留存的砝码。 

我不明白的看唐麒拿着一张张清单复印件反复琢磨。他最近劳心非常，白天还能精神奕奕，可到晚上睡着了，那神情全是无法遮掩的憔悴。 

他在人前，绝对不能露出心虚或者颓糜的神情。这种冷酷的过招，不仅拼实力手段，还有心理和精神的韧性。 

先松散的，必输无疑。 

唐麒每天都跟棋下金融子公司的高层会面，询问证券交易现状，也毫不隐瞒正被调查的情况，并且交待，麒麟是非常干净的，不要让流言毁了麒麟的股票。 

这天晚上，薛少打来电话说聚聚，商量下目前的状况。毕竟薛家现在和麒麟走的最近，命脉相连，一荣俱荣一损皆损，稍有风吹草动，哪一个都跑不了。 

我和唐麒去，到了饭店薛少打来电话苦笑他的猫又闹脾气，让我们稍等，他随后就到。 

唐麒深深呼出一口气，看看我，我也看着他。 

他疲惫一笑，抱住我，头搁在我肩上。 

仿佛他所承受的压力也转移到我身上一般，那瞬间，竟如泰山压顶。 

假如我和他位置互换，怕早丢了性命。他这样奋力支撑，不仅仅是关乎自己。 

他去哪，我就去哪。他不说，可也知道是为了给我和他儿子一个温暖的家。 

尽管他背后污秽，血脉黑毒。对我，他是个好爱人；对儿子，他是个好爸爸。 

薛少独自姗姗来迟，但是带来的消息还不错，检查工作组在他那边，同样是一无所获。 

唐麒笑了笑，说：“张检察官此刻一定没有心情吃饭。” 

薛少也笑：“我们为社会也有莫大贡献，解决了多少就业问题，又缴了多少税。他们想必心中也犹豫。” 

“怎么不见小家伙？” 

“把他放家里了。”薛少苦笑：“就是不带他来，才跟我闹得要翻天。这种事情，他还是少知道点好。” 

他看我一眼，又摇头：“他不像水医生，凡事都有分寸。他那种性子，别人稍微刺激刺激他，就什么都交待了！再说这些事情，知道得越少，他越安全。” 

唐麒大笑。 

正吃着，电话突然响起。唐麒一看号码，立刻双眼放光。 

是唐麟。他托着出海的名号，暗中调查黑道，终于给我们带来了内部消息。 

落在检察院手里的，是一份五年前的小额军火交易清单复印件。发货方是远在南美的军火商，收货方却只有唐麒的印章。 

只是复印件，检察院并不能确认真伪，但是必然明白唐麒身家不会清白。所谓涉嫌黑金，是他们找到的一个偏远突破口，意在通过这小口，查到唐麒买卖军火和走私的证据。 

唐麒跟我们说完，明显是松了一口气，脸上也出现久违多日的真心笑颜。 

薛少也衷心笑起来：“柳老爷子倒还有点本事，居然能弄到一份复印件。” 

这柳老爷子，便是柳姗姗的父亲。 

我本以为是黄小翔偷偷报案，后来才知道黄小翔被放出来的时候，已经精神失常。 

唐麟并没有过多虐待他，只是像他绑架我那般，鞭打了一顿，关进黑屋子里。 

是那不见天日的绝望的黑暗和恐惧，让他的精神彻底崩溃。 

听唐麒说，柳姗姗痴心不改，一心要照顾他，还要带他到国外去治疗。柳老头一辈子就只有这么一个独生女儿，原本想她嫁入豪门，就是自己死了也不用担心女儿受苦。谁料他们竟然离婚，更不料女儿竟然愿意守着个精神病人度过余生。 

他怒不可竭，一切怒气自然直指唐麒。 

报案的人，就是他。 

现在柳家，在柳老爷子的强烈要求下，已经处于警方的重重保护。 

“对，看来真正想扳倒我的，是这份复印件。”唐麒眼睛眨了眨，我有些看不清那里飘忽隐讳的光芒。 



33 



多日来，这是他最兴奋的一个晚上。 

开车回去，他说，知己知彼，方能百战不殆，老祖宗话不是白说的。现在总算找到源头，反击也有了目标。柳老头不足为虑，检察院让他们查去。 

他自信满满的打开门，抱起我奔进浴室。 

不管你怎么做，不准撇下我……头凑在他肩窝里，闻着他身上特有的味道，我嘟囔着，也有松弛的感觉。陪他多日紧绷着，他还没吃不下饭呢，我就先没了胃口。 

他一手抱我，一手飞快剥掉我俩的衣服，莲蓬头刷刷的流着热水，现代感十足的浴室里水雾朦胧。情欲，在突然浪漫起来的家里迅速膨胀。 

他似乎已经预见到终将成功脱困，他急不可待，热情又稍微粗暴的提前品尝胜利的喜悦。 

闭着眼，一丝不挂的抱着他同样赤裸的腰，吻焦躁的落在下巴上、脖子里、肩膀上，再回到耳朵上。久违的沸腾和甜蜜。 

耳垂被他含着，让人骨头酥麻热气在热水里都是那么明显，真是舍不得丢开的爱的气氛。我想笑，不禁想缩肩膀，却被他箍在怀里动不了。 

他有些粗糙的手掌，抚在腰上背上，再慢慢转战到臀上。 

想不激动都不行。 

热水流过我们交缠的肌肤，也流进他深入细致的吻里。口中，他的甘甜依旧那么清晰，或轻柔或用力的吮吸，让战栗从舌尖传遍全身。 

谁都无法忍耐，这荡情的夜。 



又过了两天，唐麒要我和他同去省政府一趟。 

秘书开车，他神清气爽，一路搂着我的肩，脸上是深沈的笑容。 

登记之后，秘书开进停车场等我们。他轻车熟路带我走进肃穆庄严的大楼，脚步轻快。 

省长秘书在路上就打电话来，说省长正在开小会，省各部委的领导都在。 

我看他，工作做的真好，省长秘书都能给他通风报信。他只笑笑。 

省长秘书带我们进小会议室，椭圆桌边坐了一圈人。最前面是位五十多岁的男人，表情严肃，双眼精亮。秘书尊敬地过去，重新为他换杯热茶。 

见我们进来，桌边坐的人都谨慎的打过招呼。唐麒也自自然然的微笑着，和他们问候，最后走到那男人前，不卑不亢地问好，然后拉我坐到旁边的沙发上。 

省长淡淡点头，看着唐麒说：“我们还要开会，有什么事情就说吧。” 

唐麒微笑：“没什么大事。只是今天我好不容易空闲下来，过来问候一下，顺便想问件事情。” 

屋子里的气氛立刻凝固了一般。那些部委领导的脸，都稍微变了颜色。 

省长意味深长的看着他，问：“什么事情？” 

唐麒轻松一笑，说：“也没什么大事。我那边正在定明年的资金计划，本来他们都已经定下方案了，不过我看了报表，今年麒麟算是大丰收，怎么也要感谢一下政府和社会的支持。所以今天挑个空过来问问领导，咱们省处于贫困线以下的乡村有多少，我打算拿出一千万，成立专门的助学基金会，支持贫困乡村儿童接受义务教育。” 

他话音一落，满屋冷凝气氛瞬间蒸发。仿佛他是新春使者，送来大地春暖花开。 

各部委领导都再忍不住，个个动于颜色。就连表情始终没有起伏的省长，嘴角也噙起笑容来。 

“感谢麒麟集团热心公益。”他说：“我让秘书写一份名单给你。只是不知道什么时候能开始行动？” 

唐麒笑着说：“本来打算是下个会计年度开始，就发布消息的。没想到最近检察院调查我，弄得会计不得不把工作进度放缓，这才拖下来了。不过这也没什么，对我没有大损失。我那边最近权利分配上有些小变动，念着个别老董事年纪大了，不如让他回家享清富，谁料到我这番好心，倒惹恼了老人家。本来只是内部变动而已，不算大事，没想到竟闹到检察院去了。” 

省长看他一眼，说：“地方检察院有责任处理公民报案。” 

“嗯，我们一定全力配合。”唐麒认真起来：“只是目前这场风波闹得沸沸扬扬，我突然支持教育，难免让人说我是为了掩饰而扭转众人视线，只好等它平息下来。我出了钱，多少也是为了企业形象的。” 

省长沈思着，点了点头。 

唐麒又笑笑，说：“就是这件事情了。您忙，等基金会成立时，我们再详谈具体内容。” 

说着，站起告辞。 

省长秘书送我们出门，握手送别说：“唐总您知道，省里很重视麒麟集团，您看里面正开会呢，不方便亲自来送您，请见谅！” 

唐麒笑着拍拍他的肩：“不必客气，替我向省长转达一下感谢之情！” 

“看到了吧？”坐在车上，唐麒问我：“这叫投其所好。我弄个专项基金，等到他任满，一样能算条政绩放他头上，有助升迁。” 

我知道，他一向很有办法。不管他用什么方法，我只希望我们能平平安安地携手今生。 

“柳老头一辈子了，还是这样不中用。”他嘲笑：“区区一张复印件，就能扳倒我？” 

“人要是绝望了，还真是不顾一切。”我从心里感慨。柳老爷子要不是因为女儿的事情觉得人生无望，怎会去报案，他早已是依托唐麒才有钱财入账的主儿。 

这一次，分明是存心玉石具焚。 

只可惜失败了。 

“去旅游好不好？”唐麒好心情的凑过来，抵着我的额头：“我们好几年没有一同旅行了。这次就乘唐麟的游轮，一起出海玩儿，好不好？” 

好，怎么不好？只要你在的地方，不管是花花世界还是七级炼狱，我都义无反顾。 



34 



没过多久，事件果然平息下来。 

检察院始终找不到证据可以证明麒麟公司或者唐麒个人有违法行为，公安局又不能无限期为柳家提供独家保护，也许还有别的什么原因吧，总之最后，暗无声息的草草收场。 

然后是各大传媒大篇幅的正面报道，“麒麟公司总裁出资千万元，援助贫困山区失学儿童”。一时间，各界好评如潮，仿佛前一阵子的灰色信息不曾出现过。 

唐麒拒不接受任何采访，把自家秘书推向记者的镜头。只有省政府报刊头版，有他的一张小幅照片。照片里，他微笑得自信又含蓄，傲视天下的气度跃然纸上。 

这就是我的爱人。 

我到医院消假，继续窝在办公室里。唐麒却开始不停的打电话来，一打就是老半天，哼哼着说什么我竟然这样抛下他不管，害他整日孤零零一个呆在办公室里忍受寂寞，好不可怜。 

早上到工作室就接他电话，等挂断，却发现该吃午饭了。连续几天都是这样。我每次都想笑，这家伙…… 

快到元旦的晚上，我们去一家氛围极好的小店吃饭，坐在二楼窗边向外看去，夜景极好。却无意中碰上张检察官一家三口出来吃饭。 

她朝我们微微颌首，和先生儿子一同走过，嘴角有些温柔的笑意，眼神也如这笑意般温柔，完全不似初见的凌厉。 

我只好尴尬的对她笑笑。 

唐麒却出声叫住她：“张检察官！” 

她回首，有些惊讶。她先生只回头看了一眼，便带着儿子先去位置。 

唐麒敬重地过去和她握手，说：“我对张检察官，其实很尊敬。虽然事情不了了之，却并不有损张检察官的形象。请不要介怀。” 

真是好风度。 

张检察官似乎也不料他竟然这样说，沈思一下，说：“我只要对得起自己的良心和这身制服，就没什么介怀的。” 

唐麒坦然笑笑，爽快说再见。 

没想到他还真有这般君子胸怀。我分明看见她眼角闪过一丝激赏。 

“怎样，我帅吧！”他回来，低声邀功。 

我白他一眼：“分不清你究竟是做样子，还是在勾引女人！总之，我看了很不爽，今晚不准你睡床！” 

他的脸立刻故意皱成一团：“她既不是美女也不是处女，都是孩子的娘了我还勾引她做甚！还有，能不能换别的，不要总是跟床过不去嘛！” 

闹了一晚上，最后总算达成一致，他手头的事情总算差不多处理完，下星期出海。 

忽然想起总是请假的我，真对不起医院那么好的福利。 



总算到了这一天。 

行李已经被送上船，秘书把我和唐麒送到码头，唐麟和露水已经等在十二层高的豪华游轮上。 

腰酸背疼脚步虚软，软趴趴的被唐麒拉着往前走。 

“宝贝儿，你不舒服吗？” 

他竟然有脸做出无辜纳闷的样子来问我！昨天晚上，是谁莫名其妙兴奋到突然变成六次不死狼？！ 

人来人往的，要给他留下面子，有火气到二人空间再焚烧好了。我磨着牙，提醒自己忍耐、忍耐、忍耐…… 

估计这会儿脸色都是青的。 

他嬉皮笑脸，乐呵呵只管拉了我上船。唐麟瞧见我，突然扑哧笑了出来。 

估计是脸色真的不好……有什么好笑的？不都是他亲哥哥害的！ 

一起朝顶层的房间走去。唐麒揽着我，大概是看我真的不高兴了，笑容也有了些讨好的意思。唐麟在他耳边不知道说了什么，声音小到我都听不见，然后两人憋着气偷笑。 

肯定没好话！我瞪他们一眼，转头却发现身后的露水在饶有兴致公然玩弄一把十分彪悍精致的蒙古尖刀，仿佛那是特别有趣的玩具。 

真是无语的很。幸亏这会儿顶层还没什么人，不然准引来尖叫。有钱人依赖武器，可也害怕武器。 

我们到了房间，还没打开门，唐麟就猴急的拉着露水朝隔壁走。我和唐麒都清楚的听见露水嘟囔：“昨晚上是你输了，不准再耍赖！我要在上……啊！” 

隔壁的门砰然关上，我们俩还愣在原地回味刚才听到的话。 

难道…… 

我看看唐麒，说：“我应该向露水学习。” 

唐麒不自然的笑着开门拉我进去，打哈哈说：“他连小学都没上过，整个一文盲，你一个硕士跟他学什么……” 

嘁……小心眼的胆小鬼！ 



房间上头开阔的游轮顶，有露天泳池和烧烤之类，花样繁多，角落的大遮阳伞下，是休闲咖啡座。 

淑女们三三两两坐在伞下，大多是新结识的伙伴。 

我和唐麒在边缘坐下，立刻吸引了众多眼球。这是当然的，唐麒身上遮掩不住的光芒和气度，可以让任何人都无法轻易挪开视线。 

低头品尝咖啡，我很是骄傲得意。 

“好久不见，唐。”娇美的声音在旁边响起，带着自信与大方的爱慕，丝毫不让人觉得嗲或是做作。 

我抬头，身边不请自来坐了位短发清爽的美女。 



35 



“好久不见，乔茵。” 

乔茵？！我注目看她两秒，原来南美军火商的妹妹，并不是想象中彪悍无理霸道型的。 

唐麒对她微微一笑：“可能令小姐失望了，您那一张复印件，对我来讲并没有大害。” 

乔茵咯咯笑了几声，说：“我没什么失望的，本来就没指望用区区一张复印件来害死你！假如你倒了，可对我没有任何好处啊！” 

她收笑，含情脉脉认真地说：“唐，我只是想再次提醒你，我们利害相关，我们才该是天造地设的一对。我是怕你忘了，特意用来提醒你的。” 

“你看，虽然你没有大损失，可也让你很头疼，对不对？”她微笑起来，柔亮的短发被海风吹起，像只可爱的海上精灵。“我还可以让你更头疼，对不对？但是那样的话，对你对我都没有任何好处嘛！” 

“反正你已经离婚，我也会像对亲生小孩那样照顾小孩子，我们结婚对我们双方都会有很大好处，你还有什么不能答应的呢？”她有些迷惑，稍微歪了脑袋问。 

唐麒笑了，说：“我当然不能答应，因为我不爱你。” 

“我会让你慢慢爱上我的，唐。”年轻的女孩儿自信满满：“我们最大的障碍在于我们不能经常在一起。只要我们日夜相处，你会离不开我的。” 

至始至终，我被人刻意忽略。看他们你一言我一语的打得火热，说实话我真的很不满。 

但我不是小心眼爱吃醋的小气鬼，真的不是。 

“大哥，我想吃烤鱼。”我打断他们，揉揉额角：“另外，海风挺冷的，我头疼。” 

唐麒立刻起身过来，紧张地摸摸我的头，又用额头碰了碰，说：“疼得厉害吗？那让他们把吃的送去房间好了。”说着，小心地把我拉起来，和我十指交缠。 

我瞥了一眼美丽的乔茵小姐，果然一脸青色。 

暗爽一把。 

“乔茵，我们先走。”唐麒对她非常礼貌的笑笑：“请代我向另兄问好。” 

不再理会她，他拉我向楼梯走去。 

“大哥！”我说：“在房间吃烧烤没意思，还是去那边吃吧。” 

我手指的方向，正是看上去人人都吃得开心的烧烤摊。 

“你不是头疼吗？”他皱眉，又来摸我额头：“刚出来玩，后面的路程还长着呢！小心点身体。” 

“没事儿！”我笑着拉他：“走吧！” 

他瞅我两眼，忽然贼笑：“你终于学会撒娇啦，我真欣慰。希望不是因为吃醋……啊！！” 

那声压抑的惨叫，源于我的指甲几乎扎进他的掌心。 

哼，他以为他是谁，我为他吃醋？！开什么玩笑！ 

他只好放开手，笑得很抽搐地搂着我的腰。一起点了各类烧烤串，坐在烧烤营的玻璃蓬下面美津津地吃。 

嗯，味道真的很好，听说烧烤师傅是唐麟跑遍巴西挖来的。 

尤其是看着斜对面咖啡座下，仍旧独自坐在那里的小姐阴的已经快要滴水的漂亮面容，更加觉得唐麒亲手喂进嘴里的烤贝肉好吃极了。 

我终于忍不住，望着她一动不动看向我们的眼神，弯起嘴角笑了笑。 

“笑什么笑……”唐麒拿纸巾给我擦嘴角。 

我对他眨眨眼。 

“饱了没？”他色色地问：“我还饿着呢，什么时候来喂我？” 

冲一桌子吃的抬抬下巴：“自己吃去。” 

“这些不行啊……”他为难地说：“除了你的身体，再没什么能让我吃饱了。” 

我在桌子，揣了他一脚。 

旁边许多人在偷偷打量我们，眼神闪烁。看就看吧，我们的感情只会让他们羡慕，或者自惭形秽。 

小姐在对面气鼓鼓的坐了一阵，站起来！！地走了。 

心里的不安也随着她负气离去的脚步渐渐茂盛。 

“大哥……”我犹豫着问：“她会不会……会不会反目成仇报复呢？” 

唐麒正剥蟹壳，闻言抬眼看我，手里的动作可没停：“怎么，这会儿怕啦？怕也晚了！” 

我心里咯！一下。从没有怎么任性过，偶尔的一次，还给他闯了祸。不安愈盛，我食不甘味，嘴里却不想认输：“谁怕她了！” 

唐麒又看我，突然眉开眼笑：“对对对，咱不怕她！不就一小黄毛丫头，没啥了不起！” 

可她只是轻松递出一张复印件，就让唐麒忙翻了天。这样对峙，这样的暗箭以后一定会有很多支。 

我无比沮丧。到头来，赢了个面子，输了个里子。 

早知道就应该理智一点。 

“来，张嘴。”他把蟹黄送进我嘴里，擦擦手喝了口啤酒。 

原本香美的蟹黄此刻味同嚼蜡。 

“宝贝儿，”他揉着我的头发，柔和地说：“想什么呢！脸色突然这么不好。” 

我轻轻摇头，觉得脑袋真的开始疼了。 

“别乱想。”他呵呵笑了：“放心，这丫头绝对不敢再干第二回！他们家说话算数的不是她，是他哥！这次的事情，不知道她费了多少心思才弄到复印件，光是把东西递到政府手里她就得费不少劲，说不定还要欠下个大人情！她哥现在肯定知道了，也肯定已经看紧她了，她现在也就是一色厉内荏，没什么招数。她不懂事，她哥可是知道其中厉害。就这么一次暴露，说不定就能让国际刑警跑到南美盯上他们家！” 

真的？我直直看着他，希望从他脸上看出破绽来。 

他却色笑，咬耳朵小声说：“人这么多，别在这儿勾引我啊！” 

去！我给他一拳，却还是担忧。 

不管怎样，为了爱情的女孩儿一旦认真较劲，力量是无穷大的。 

更何况，她是南美军火商的妹妹。我怎么也不能相信，她真的像外表那样清纯可人。 



36 



我们在船上的日子，开始到处听见娇美的呼唤：“唐……” 

乔茵发挥浑身解数，立志夺得唐麒倾心。她把唐麒对她没有感觉的原因固执的归于两人以往相处时间屈指可数，现在采取步步紧逼全场盯人的战术，牢牢把握和唐麒面对面的每一分锺。 

我们被她追得疲惫不堪，本来是旅游，如今成了捉迷藏。 

唐麒越来越不耐烦，从原先和她象征性的打招呼，逐渐变成见到她立刻拉我掉头就走。 

“……难道她哥死了吗！没人管她？” 

四人一起在唐麟两口子的房间吃晚饭，他怨气难消：“下站科伦坡，不管你用什么方法，把她给我弄下船！真是受够了！” 

“遵命。”唐麟懒洋洋答应：“估计不等赶她，乔志就来接她了。”他一脸无所谓，手指却麻利得很，给坐在一边的露水切牛肉。 

听说露水最近对牛排相当热衷，我们共同吃饭时总少不了各式牛排。今天的是罗马风味佛跳墙，据说可以防止高热气温下的过敏症。 

但是没想到露水对吃牛肉感兴趣，却完全不喜欢用带齿的刀子去划拉食物。美味的牛排放在他面前，他也仅仅是低头闻了闻，然后抬头看唐麟。 

唐麟立刻卷起袖子为老婆分割七成熟的牛肉，排排整齐再推到他眼前，看他蹩脚的用筷子夹着吃。 

唐麟活干得理所当然，露水也吃得理所当然。 

我忽然泛酸。 

再低头，却看见盘中整块牛排竟然已经变成了小薄片！ 

唐麒笑咪咪看我，问：“我刀法不错吧！还想吃什么，我帮你弄。” 

心中猛然变甜，发现今天的牛排果然名不虚传，好吃极了。 

吃过饭已经很晚，却开心到不想睡觉，我拉着唐麒一起去顶层看星星。 

热带海洋吹来略微潮湿的夜风，暗夜与海面在不远处融合。黑茫茫的一团里，无数星光落在柔情起伏的水中，闪亮如同海精灵们美丽的鳞片。 

我们紧挨着站在栏边，玩闹累了的人们陆续回去休息，只剩下辉煌的灯光陪伴着我们。 

把头靠到他肩上，闭上眼。他的手臂伸过来，扶在腰上。渐渐静谧的夜，空旷无人的华丽顶层，可以听见浅浅的海浪互相拍打，像情人的呢喃一样。 

“唐……” 

幽灵一样的声音又在我们身后响起来。 

满心不高兴的抬起头，转眼就看见唐麒眼中暴起的燥火。 

他回头看着乔茵，面容冰冷。 

“唐……” 

乔茵的脸色在灯光下现出些许疲倦的暗黄，看起来圆亮的眼睛却更加的黑。那黑色里，是不遮掩的忍耐极限。 

“我已经不想再这样忍耐了。”她微微蹙眉，“我对你已经费尽心机，其实我完全没有必要这样，不是么？” 

“对！”唐麒冷声回答：“我其实也完全没有必要任你放肆，不是么？” 

瞬间，乔茵眼中窜出一串火苗，最后一丝隐讳也完全退却。她双眼圆睁狠狠瞪我，薄唇绷得笔直。 

就算我从未与人纷争，也能感受到她眼中喷薄而出的杀欲。 

更何况，在她手臂上搭着的小洋装的遮盖下，可以看见黑洞洞的小枪口，已经对准了我的眉头。 

我却并不觉得恐惧。 

唐麒面色冷硬阴沈，浑身都散发出燃烧的怒意。往日斯文的俊美，此刻荡然无存，仿佛被狂风吹起滔天巨浪的大海。 

他攥着我的手，盯着乔茵，一动不动。像可靠的巨塔。 

手掌的温暖，让我忽然有幸福的感觉。 

乔茵的手臂纹丝不动，显然受过优秀的训练。只是有一丝犹疑，突然掠过她的双眼。 

就是这个犹疑的瞬间，唐麒突然把我拉到身后！速度之快，在我还没有反应过来的时候，已经听见一声闷闷的噗的一声，而后是乔茵短短的惊叫。 

然后闻见血腥气，从面前传来…… 

唐麒捂着左肩，那里正有鲜血涌出！ 

乔茵在他动作的同时，潜意识里不想错过机会，开了枪。 

原来她是真的想要我的命。 

我冷汗迭出，更多的是惊慌和疼。心上每一根筋肉血脉，立刻都在刀尖上划拉着。 

“大哥……”我叫他，声音不受控制的带了哭腔。手忙脚乱的想要先帮他止血，却被他紧紧搂在怀里，问：“乔茵，刚才你真要杀他？” 

他的声音极度嘶哑，是我从未听过的咬牙切齿和失控，他的手臂带着一点点颤抖，他的脊背僵硬成一条微弯的弧线。仿佛下一秒，他就要扑上去咬断她的脖子。 

乔茵大张着嘴，好半天才上来一口气，眼泪立刻涌出了眼眶，她咽着气摇头呜咽：“不是……不是……这样……” 

“大哥……” 

我不知道自己是不是哭了，我求他快点回去，他在流血，他肩头有一颗子弹在肉里面，他需要立刻手术取出来，立刻！ 

可他动都不动，血液不停的流出来，粘粘的落在我脸上，滚烫的吓人。 

一片混乱……不知道是我在哭在叫喊，还是乔茵在叫喊…… 

总之最后乔茵扔下一堆东西哭着跑了，唐麟和好几个人突然跑过来，唐麒才拉着快要不能走路的我回去。 

好像他一路上都在对我说：“别哭别哭，一点儿都不疼……” 



37 



随船医生和助手很快就到我们房间，麻利娴熟地为他局部麻醉，割开肩头弹孔，用小镊子轻轻取出弹头，再用针线缝上伤口。 

整个过程曾经是我闭着眼睛都能做好的。 

而没用的我，那时却一直在旁边发抖，双手紧紧握着很久之前惯用的手术刀。 

他肩头不断涌出的暗红色血液，比以往见到的许多斑斑血迹都来得恐怖。让我觉得心脏被压在居石下，让我觉得呼吸被人卡住。 

短暂晕眩的感觉不停的袭来，大片大片的黑暗里，唐麒开着车冲过来，他的脸那么近我伸手就能触摸到，可就在我伸出手去的瞬间，巨大的爆炸声响起，他碎成无数血肉散开来，空气里全部都是腥甜的气味和温热的肉体…… 

还有看不见的鞭子，用无比大的力气一下下抽在身上，没有流血，却疼得叫不出声来…… 

我眼前发黑，我呼吸不能，我的脑神经都要纠结在一起。 

那次绑架的黑暗记忆，原本在他的照顾下正慢慢淡化，此时又无比清晰了起来。 

再也不想了……那样和这样的经历…… 

“笑笑，笑笑……”恍惚着，似乎听到他叫我，用带着血迹的手掌握住我的手，我才缓缓意识到我双手举着那把手术刀很久了，也看见双手骨节用力的青白。 

“笑笑，别怕笑笑！”他焦急的大叫：“呼吸！再这么张着嘴会窒息的！快……” 

好像有一瞬，是忘记了呼吸的方法了。被他大喊着，我才迷糊着想，呼吸……不然会窒息…… 

我害怕自己被人折磨，但更怕他会死得太突然追不上他，或是在我不知道的地方被人悄悄杀掉，让我再也找不到他。 

我们用了十年时间，才得到现在互相依靠的温暖。我们都经历了坎坷和曲折，如今才得以手握着手。 

我们说好的，无论去哪里，我们都在一起。 

再后来，就很丢脸……我喘出一口气，竟然在这么多人面前号啕大哭起来…… 



天亮的时候，游轮到了科伦坡。这个东方的十字路口一面倚山三面环海，椰风蕉雨诗情画意。可是折腾了一夜的我们，都已经疲惫不堪。 

为了安抚神经极度紧张抽筋的我，本应该好好休息的唐麒也没合眼。 

刚平静下来准备好好睡一觉，却有人敲门。 

我去开，从门镜里先看见一张挂着泪水的苍白小脸，旁边是唐麟。后面，还有一个紧绷着脸的男人。 

“唐……对不起……” 

我一打开门，她就哭着说：“我没想到你会替他挡子弹……” 

见到是我，她愣了，随即低下头去。 

唐麟黑着一张脸，毫不客气地对后面的男人说：“让你妹妹收声！哭哭啼啼的烦不烦！” 

那男人额头青筋蹦了蹦，却终于没说什么。乔茵手里抱着一堆东西，正是昨晚落荒而逃时，扔下的小洋装薄外衫和小口径袖藏手枪。 

幸亏那是把玩具一样的特别造袖珍手枪，只有手掌大小，杀伤力也并不巨大，观赏价值远远高于使用价值。不然，唐麒的肩胛骨都会被打穿的！ 

卧室里，唐麒稳稳靠在床头，仿佛那是他的龙椅。他穿着睡衣，左手搁在膝上，森然看了那个男人一眼。 

“乔志，令妹实在让人难以接受。”他缓缓开口，直奔主题：“透露买卖信息给政府，又想杀掉我的爱人，我是不是可以认为，南美对我们唐氏很有意见？” 

“我想我们在生意上，以往并没有不愉快的地方，现在却出了这种事情。”乔志的脸色已经非常难看，唐麒却丝毫不让步：“乔志，你欠我一个解释。” 

“我道歉。”乔志硬梆梆地说：“乔茵的确太任性了，没有管好她，我也有责任。小女孩总会对初恋执着，请你原谅。” 

唐麒笑了两声，说：“乔志，我用一千万摆平了那张复印件，昨晚上又受了伤，你就打算这样搪塞过去？” 

“你……要怎样？”我看着乔志的脸，已经算是面色铁青咬牙切齿了。 

真是的，明明是他们暗害我们！ 

“也不用怎样……”唐麒看着我笑。 

“这艘船的终点是巴拿马，我们在那里玩过之后要飞去加拿大举行婚礼。乔志你去帮我准备一下结婚手续什么的，联系教堂和牧师、酒店、小型宴会之类。啊，唐麟结婚时用的教堂和酒店就很不错，你比着那个就行……嗯不，要比他的好！总之，所有的前期准备工作都由你负责！还有，婚礼之后我们要度蜜月，你帮我们安排一条比较好的线路。” 

不知道是兴奋还是感动，反正内心翻腾得让我几乎说不出话来。 

情不自禁快步走到他身边，他笑眯眯的拉着我的手，又说：“乔志，所有这些费用，全部由你出！这样，之前不好的事情一笔勾销。” 

我看着他，带着伤，脸色有些憔悴，眼睛里还有血丝，但他真是前所未有的帅！ 

全世界最帅的男人。他最爱我。 

真的忍不住，非常想笑。 



船在科伦坡逗留两日一夜，之后朝花环群岛马尔代夫进发。 

唐麒伤还没好，却坐不住的拉我到外面晒太阳。 

甲板上，迎着清凉的海风，略带咸湿的味道在太阳下慢慢蒸发。已经接近赤道，虽然高温，却不似陆地上的酷暑。 

尤其站在栏杆处，看着几层楼高的船体下浪花翻溅，已经是心旷神怡，清明高远。 

远处，深蓝色的海和湛蓝的天连成一片。尽管它们永不相交，此刻看来，却是融为一体，再不分开。 

两年前，在这样的海面上，我曾对他说，我要去看和大海一样宽阔的世界。 

身后传来温暖，他在众目睽睽的阳光之下，贴着我的背，右手环着我的腰，热气突然降临到耳边，他轻轻吻了吻我的额角。 

那片深蓝浅蓝交汇的白光，是上天祝福我们的圣谕。 

我靠进他怀中，心跳与他同声同速。那和海一样宽阔的世界，就在他环抱着我的臂弯里。 

曾经执着，曾经失去，曾经心碎，曾经迷途。 

一切不会重现，只因我的爱，他的爱，融为一体再不分开。 

我知道，把生活的重心放在别人身上是不保险的，曾有活生生的教训在回忆里。可我没办法不这样，我爱他，我的心我的人我的每一根头发每一个细胞，全部都在爱他。 

神经中枢，都是他浓郁的身影。 

天生太执拗，哪怕粉身碎骨，我也照样甜蜜的笑着往下跳。这样的性子，假如再次吃亏受伤，也纯属活该。 

他忽然低喃着说：“你一定还记得吧，那年我们出海。” 

“嗯……”有些恍惚，点点暗淡的颜色，忽然在这么幸福的时刻慢慢弥过双眼。活力明快的世界，渐渐失色，渐渐黑白。 

“那时候，我总怕你突然就这么跳下去……”他喃喃说：“我怕极了，总想一刻不停的抓住你，就算抓疼你也不放手。可你回头对我一笑，我就全线溃败了。” 

“我做过那么多坏事，生怕把你扯进淤泥里……” 

“笑笑……”他轻轻蹭着我的脸，声音有些沙哑：“你说过我去哪，你就去哪，我们要结婚了，一辈子都不准反悔的知不知道？永远不准反悔……” 

靠近赤道的阳光有些刺眼，海风有些强劲，刺疼我的眼睛，吹出些许泪水。 

想笑，伸手抹抹眼，液体落在手背，却一下子被他舔去。 

我说：“太阳照的了！” 

他扑哧笑出来，点点头：“嗯，还有风吹的了。” 

对，反正我才不是因为感动。 

远远的，看见马尔代夫浪漫温柔的浅蓝色曲线。 







完结。 




地图事件（浊水逐清尘番外） BY： 瞳微 

　　笑笑这阵子很忙很忙，累得都瘦了，下巴尖得能当起子撬啤酒瓶盖，眼睛下面也总有两个青青的印子。 



　　唐麒当然很心疼，没事儿就钻厨房里琢磨著怎么给老婆补补。可是乌鸡汤甲鱼汤人参汤各种汤一通补下去，笑笑不仅没有胖起来，反倒因为补得火气太大流起鼻血来。 



　　人造神经的研究耗去了笑笑太多精力，即使是流著鼻血，也没有多余的精力表示不满，只能乖乖坐在唐麒怀里，仰著脸让他万分痛心的帮忙止血。 



　　结果鼻血还没有止住，笑笑已经疲惫的睡著了。 



　　唐麒看著怀里笑笑的脸，一阵阵咬牙切齿。咬得两排白森森牙齿咯咯做响，吵得笑笑在睡梦中都皱起了眉头。 



　　赶紧停止牙齿运动，唐麒用哄孩子睡觉的姿势抱著笑笑，开始苦苦思索如何才能让笑笑辞去这份恼人的工作，专心在家相夫教子。 



　　想当年，为了让笑笑摆脱旧日烦恼，才为他安排了医院的工作。又为了让他躲开项阳的纠缠，才聪明的给他安排了可以整天坐屋里不见人的试验工作。不仅可以避免项阳的纠缠，还可以避开医院的一票色狼和花痴女。 



　　谁知近日以来，恍然发觉似乎聪明反被聪明误。笑笑十分专注于工作，似乎非常喜欢这个什么研究，简直到了日有所思夜有所梦的地步。唐麒的地位一落千丈，只落个家庭煮夫的悲惨下场。 



　　因为，因为笑笑最近实在太专心致志了，总是把自己搞得很累，每天回家都像今天这样放下筷子就能睡著，连洗澡更衣都是在睡梦中由唐麒来帮他完成的。 



　　关键是……关键是唐麒每天看著宝贝儿诱人到让人想撞墙的裸体，却不能吃啊不能吃！ 



　　自家宝贝儿，当然心疼得很，总不忍心趁他睡著了强行就餐。那样与禽兽有什么区别？堂堂麒麟总裁，是决不会做也不屑于做这么没品的事情的！ 



　　唐总一向的口号是：xx，是建立在爱的基础上的！ 



　　更何况对著个睡得天昏地暗的完全没有知觉的家伙努力奋斗，根本就爽不起来好吧…… 



　　又一次满肚子怨念的抱起宝贝儿往浴室走，在碰触到笑笑弹性的肌肤时，唐麒心里那个颤抖啊……但是笑笑睡著的样子实在很无辜，这样偷袭实在太不符合唐总一向的口号了…… 



　　早上笑笑醒来，唐麒已经看他的脸好半天了。 



　　刚睁开眼，笑笑就听见一个万分哀怨的声音：“笑笑，你是不是不爱我了……你真的不爱我了吗？” 



　　起床气一下子被勾引出来，笑笑懒懒踹了唐麒一脚，也没使上多大力气，翻过身打算眯一下再起床，今天还有很多枯燥累人的试验要做呢。 



　　可是身边这个聒噪的家伙不让人安生，被踹了不疼不痒的一脚之后开始耍赖，非要来一盘儿再起床。 



　　并且哭丧著脸拿过笑笑的手说：“你看你看，我小兄弟这么精神，你忍心让它伤心吗？” 



　　手摸到一个硬梆梆的家伙，笑笑勉强张开眼瞅了唐麒一下，随即又闭上，还把手强行抽走了。 



　　“宝贝儿……”唐麒不满意的大叫：“你怎么能这样对我？” 



　　“别闹！”两手抓住那张怨妇脸，笑笑懒洋洋的说：“过了这阵子就不忙了，你忍忍吧，我实在没有那精力。” 



　　一句话把唐麒打入地狱万劫不复，像个晒久了的茄子一样蔫著不吭声了。他贴著笑笑趴在床上，脸扭向一边去，姿态分明是在────装死。 



　　舒服的眯了一阵打算起床，笑笑才发觉身边这人怎么不动弹了？知道他是在怄气，忽然觉得很好笑。 



　　翻身趴到他背上，学著他的口气，笑笑十分哀怨的说：“你其实爱的是我的身体，不过是太忙了没有精力做，你就这样不理我……大哥你让我好伤心啊……” 



　　唐麒立刻急了，赶紧解除假死状态翻身过来抱住他，十分贴心的安慰：“怎么会！笑笑你想太多了。我是怕你太累了把身体拖坏，你看你，都瘦成这样让我心疼死了，还说这种话。” 



　　笑笑在他怀里撇了撇嘴，切~~说的好听，那是谁每天都要一天没有就睡不好觉啊？！ 



　　蹭了蹭他的胸膛，笑笑抬头，慵懒的跟他哼哼：“我想吃绿豆派……” 



　　“好好，我去做，你再睡会儿，做好了我来叫你吃饭。”不经意间的诱人风情，总能让煮夫唐麒立刻举手投降，骨头都酥酥麻麻的，爬起来心甘情愿的去做早饭。 



　　笑笑眯著眼，瞄了瞄他屁颠屁颠的背影，又打个哈欠翻个身继续迷糊。心里倒是想了下，嗯，这家伙就这点最好了……（大哥，您真失败＝____＝） 



　　送笑笑到医院，再到公司溜了一圈，视察完毕就坐在办公室里开始想象晚上怎么和宝贝儿滚床单，越想心里越痒痒，恨不能现在就把笑笑拉过来扑倒在床上好好疼爱…… 



　　但是，笑笑这个工作……怎样才能让他死心塌地的辞职不干呢？ 



　　啊……这真是个艰巨的任务。唐麒叹气，他太了解笑笑的性子了。认准的事情决不回头，多少头驴都拉不回来。 



　　这么苦恼著想了一天也没想到十分完美的好办法，郁闷的回家继续做煮夫准备晚饭。 



　　回卧室换衣服的时候，唐麒突然有了一个重要的发现。 



　　早上两人都没有整理床铺，这两天又让保姆放假，本来是想要享受一下甜甜蜜蜜的二人世界的，但是现在看来和原定计划有非常大的出入…… 



　　问题不在这里，问题是……这个这个…… 



　　水蓝色的床单上，笑笑睡的那一边，这么一片黄黄的不规则的山水画是什么？？ 



　　唐麒惊呆了。 



　　过于劳累的话，的确会引起内分泌失调。 



　　那会不会是因为笑笑太累了，所以睡得特别沈，加上内分泌失调，导致他……夜里尿床了？？！！ 



　　而且看样子，还是在他自己都不知道的情况下发生的，醒来的时候已经干了，走的时候也没有发现…… 



　　不然，笑笑一定早把床单毁尸灭迹了！ 



　　都累得内分泌失调了……这次，说啥也得让他在家好好休息！ 



　　唐麒盯著那一片黄黄的印迹，担心之余，窃喜起来。 



　　嘿嘿，总算有个名正言顺的理由了…… 



　　接下来，晚上的问题就解决了…… 



　　唐麒嘴边裂开非常色狼的微笑。 



　　不过笑笑都那么大的人了，也要照顾到他的自尊心。这种隐秘的难言之处，搁谁脸上都不好看，不能太直接了。 



　　可为了笑笑的身体健康，也为了自己的某种健康，还是要用曲折的劝说代替收效甚微的纠缠，让笑笑自动放弃研究工作，专心在家过二人世界。 



　　晚上，笑笑被派去的秘书接回家，煮夫唐某已经做好了一桌子香气四溢的菜，正在厨房哼著歌煲最后一道汤。 



　　笑笑疲惫的过去看了看，唐麒高大的身躯裹在粉色的罩衫里，样子很好玩。要是让小报记者偷拍了照片登报，不知道多少人眼珠子得瞪出来。 



　　但笑笑却只觉得很幸福。即使是这样的男人背影，也依旧让他觉得高大而且值得依靠。 



　　心里甜丝丝的。这么多天来，他满脸的欲求不满不是看不见，只是太累了，没有精力应付他。今天晚上……嗯，多少给他个糖块吃吃吧，别真的给憋出毛病来…… 



　　唐麒回头看见他，温柔的一笑，过来摸了摸他的脸，说：“去洗洗脸，马上就开饭。饿了吧？” 



　　笑笑点点头，走过去伸手抱著他的腰窝在他脖子里蹭了蹭，哼哼著说：“我去洗个澡，你等我哦！” 



　　唐麒最受不了他这个样子，全身的血哗啦一下全聚到某个地方去了。立刻扔掉手里的勺子，紧紧抱著笑笑就是一个激动的热吻。 



　　一分钟之后……他们还在热吻，两只都很投入的样子。 



　　两分钟之后……他们继续热吻，唐麒更加激动，笑笑开始缓不来气。 



　　三分钟之后……他们依然继续，唐麒开始幻想楼上已经整理好的床，笑笑开始觉得窒息。 



　　四分钟之后……他们还在坚持，唐麒的手已经摸到不该摸的地方，笑笑正在拼命挣扎。 



　　五分钟之后……他们终于结束了…… 



　　唐麒可怜巴巴的眨著眼睛，很委屈：“笑笑你看……” 



　　笑笑朝他手指的地方看去，本该平坦的地方已经鼓出来一块。 



　　“你不能不管我……” 



　　早知道这么危险就不该给他好脸色。喘著气抹了抹嘴巴，差点因为接吻而窒息身亡的笑笑毫不留情转身上楼，看都没再看他一眼。 



　　“笑笑，这两天在家休息好不好？”晚饭时，唐麒开始慢慢引导：“太劳累对身体不好。” 



　　“再等等吧。”笑笑一面吃凉粉，一面含糊不清的回答：“过几天我们的试验就能有点突破了，到时候再适当休息吧。” 



　　这话唐麒特不爱听。还有什么能比宝贝儿身体重要？还适当休息……那个见鬼的试验就让它见鬼去好了！都把我家宝贝儿累得尿床了！大不了，明天告诉医院我撤资！哼哼…… 



　　但是不能明目张胆的说给笑笑听，唐麒走迂回路线：“宝贝儿，你不觉得最近身体状况很差吗？” 



　　“很差？”笑笑疑惑的想了想说：“是很累，可也没有很差的感觉啊！” 



　　他忽然对唐麒神秘的笑起来：“大哥，今晚不要睡太早哦！” 



　　小模样吧……唐麒咽了咽口水，心火熊熊燃烧起来。大喜过望之余，不忘身负重任，活生生把火气暂时压制了下去。 



　　“笑笑，我在和你认真讨论，先别说这个。你知不知道，太劳累会内分泌失调的。” 



　　“知道。不过我的身体我清楚，一切正常。” 



　　“……那，笑笑，昨晚上做梦了吗？” 



　　“没有啊。最近一沾床就睡得死死的。” 



　　“说不定你自己都不知道做没做梦。” 



　　“这倒可能。人类做的梦绝大多数是记不住的。” 



　　“可是……你真的没有感觉到什么吗？” 



　　“什么啊？”笑笑一脸茫然。 



　　唐麒又加把力：“比如说，有没有梦见发大水？” 



　　“发大水？”笑笑更加茫然的想了好久，眼中突然掠过一道闪光：“唔，好像是有……” 



　　唐麒赶紧引导：“你看，睡眠质量这么差，连做了什么梦都不知道，就说明你身体过于劳累了，应该在家好好休息。这样，等下我给医院去电话，告诉他们你放假了！” 



　　笑笑半眯起眼睛，歪著头，慢慢问：“唐麒，你到底什么意思？发……大……水……你什么意思？” 



　　背上忽悠悠上来一阵寒意，唐麒顿感不妙，连忙摇头：“没什么意思没什么意思，就是说，你昨晚上没睡好……” 



　　“我没睡好……你自己不也睡的像头死猪，怎么知道？”音量已经提高三度。 



　　“床单上……有……”唐麒开始结结巴巴。 



　　“有什么？”已经开始咬牙切齿。 



　　“那个……黄印儿……”声音很小很小。 



　　笑笑呼哧呼哧喘了几口气，脸上一道道黑线，磨牙说：“唐麒，你今晚睡沙发!”本来还想给他个小甜甜尝尝的说…… 



　　眼瞅著多日期盼的小甜甜就要报废，唐麒急眼了，“哎，笑笑，你说你……你这是干什么。我又不是别人，不就是尿回床么，就咱俩也没别人知道你害啥羞！再说你那还不是累出来的，我……” 



　　“你闭嘴！”这是吼声，比日常音量高了两个八度。 



　　笑笑额头有青筋在暴跳，“唐麒你……” 



　　“笑笑……”唐麒还觉得万分委屈冤枉：“真的没什么嘛，让我睡……” 



　　“闭嘴！那黄印儿是果汁！你早上给我端过去的果汁！喝的时候手滑了掉在床单上，走时忘了告诉你。” 



　　笑笑忍了忍，忍了又忍，下面的话才勉强挤出口：“不是尿床！” 



　　“啊？！”唐麒有些傻眼，弄错啦？ 



　　那……是果汁？ 



　　“怪不得……我说怎么有酸不拉叽的怪味儿……我家宝贝儿身上可从来都没那个味儿嘛！” 



　　笑笑脸上一会儿红一会儿白，喘半天吐出一句话：“唐麒，你真变态！” 



　　这一夜究竟是怎么过的不得而知。 



　　但是从第二天早上唐某人几乎郁卒的难看脸色来看，那天晚上他应该没能爬上老婆的床…… 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】