【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
几天没来，很想大家，送个小礼物给亲亲们，请笑纳^^―― 
《溺爱》插花之二――张爷爷的呼噜之哥哥的胳膊是怎么炼成的？ 

张奶奶好几次上菜市场，都遇到住在606的，圆圆眼，好可爱的弟弟――宝宝。 
每次看见宝宝，张奶奶就想起自己远在国外的小儿子，好想过去和这孩子说说话，拉拉家常。 
可那宝宝看起来像是安静怕生的，张奶奶不好太突兀，就一直这么拖着。 

每次吃完饭，张奶奶都忙忙地拽着老头子赶紧出门，因为有时候，对门的哥俩也会出来遛弯。 
哥哥好象是个上班族，晚归时间没个准，张奶奶不是每天都能堵到他俩，而且，每次看到的时候，这哥俩都亲热地叫外人插不进去―― 
具体怎么说，张奶奶不会形容，其实他俩也没什么特别亲密的举动，要么是哥哥拉着弟弟，要么是弟弟拽着哥哥的胳膊摇晃，俩人边走边说着话。 
但，张奶奶就是觉得这哥俩亲亲热热的那叫一个幸福，不忍心插进去打搅。 

没想到，今儿晚上，宝宝自己撞上门了。 
眼见快十一点了，有人敲门，开门一看，是对门的宝宝，圆眼睛，骨碌碌，就快流下泪了：“奶奶您好我住606我有急事找您借50快钱行吗？明天我就还您。” 
一口气说完，然后看着自己，那充满哀求的目光，张奶奶心软了，又联想到小儿子要是身在异国，要是也遇见什么难处，张奶奶差点哭了出来。 
赶忙转身进屋拿了50块钱递给那孩子，张爷爷跟出来问：“老太婆，怎么了？” 
张奶奶没空答，不搭理老头子。 

宝宝感激的声音都有点颤抖了：“奶奶谢谢！”拽着钱就跑！ 
看这孩子急的，要拿钱去救命啊？真有大事，50快钱也不够啊！ 
张奶奶刚想叫孩子你等等突然发现，这个傻孩子，竟然没穿鞋，再急的事也不能不穿鞋啊，非把脚弄伤了不可！ 

不等张奶奶多喊几声，那傻孩子已经没影了，冲他那不要命的速度，估计这会都冲出小区了。 
张奶奶忙趴到阳台去看，盼着能把这孩子叫回来穿鞋，张爷爷拿着件毛坎肩追出来，披在张奶奶身上： 
“老太婆，到底怎么了？你别一个人瞎着急！” 

哎！ 
张奶奶准备放弃了。 
远远地，竟看见606的老大抱着宝宝从小区口那边走过来，果然，哥哥马上就发现了弟弟没穿鞋…… 

张奶奶的心放到肚子里了，只要有这个哥哥在，弟弟就算遇到天大的难事，也不怕了，看那哥哥平日对弟弟的样子，张奶奶笃定，就是天塌了，哥哥也能撑起来，顶顶点儿都伤不到他家宝贝弟弟。 

张奶奶又往楼下看了眼，安心进屋了，心里还琢磨着―― 
这哥哥也太惯着弟弟了吧，十几岁的大孩子了，还这么抱着哄，张奶奶笑了，不过也难怪，那孩子圆圆眼，乖乖的，一看，就让人想宝贝着他。 

十分钟后，张奶奶去阳台收衣服，不经意往下一看，哟，这哥哥还抱着弟弟哄呢。不仅哄，还走。走得张奶奶觉得自己的胳膊都酸了。 

二十分钟，一看，还在。 
二十五分钟，一看，还在。 
三十分钟，一看，还在，老头子，你快来看。 
一个小时后，回去了。 

张奶奶回屋说：老头子，你明儿和606的老大打听打听，看那孩子怎么炼的，你好歹也学着点儿，省得一让你干活就说胳膊疼，喂，死老头，我说你呐，别跟我装死喇叭。 
张爷爷一翻身，呼噜打得震天响。。。。。。。 

――完―― 




《溺爱》插花――哥哥头发上的油漆 
我了解高考的感觉，所以。 
送个插花给各位准备高考的亲亲，祝福大家高考必胜利：）！！！ 
――――――――――――――――――――――――――――――――――------------ 
P.S加油哦，大家一起必胜利 

张爷爷的三轮车之哥哥头发上的油漆 

张爷爷今年66岁，和老伴一起在必胜利小区6号楼6单元605住了将近20多年，老两口有一儿一女，儿子在国外念书，女儿正在读大四，平时在学校住，周末才回家，家里只有老两口。 

那天。 
张爷爷坐在阳台看报纸，张奶奶端了个小板凳坐在阳台门里，边择菜边有一答无一答地和老伴说话： 
老头子，606住进俩大小伙子……我今儿买菜回来和他们走一脸儿对脸儿…小伙子长的可真俊…我看着岁数都不大……个小的那个估计还没咱家丫头大呢…… 

晚上，张爷爷吃完饭，和老伴去散步。 
张爷爷有辆三轮车，退休那年买的，骑了好几个年头了，但，张爷爷又爱惜、保养的又好，车看着像新的一样。 
每晚，张爷爷就骑着三轮车带着老伴在小区里转悠，有的时候，也骑到附近的花园里带老伴看看花儿。 
今晚，张爷爷刚骑了没两步，老伴就在背后拽他，老头子停车你看就是那俩小伙子。 
张爷爷停车回头顺着老伴的眼神看过去。 

俩小伙子是俊，尤其是高个的那个，估计后面得追着一个加强连的姑娘。 
个矮点儿的那个长得圆圆眼，说不出的可爱，张爷爷想起了远在国外的小儿子，怪不得老伴对这俩孩子那么上心呢。 

俩人远远地走过来，边走边说，边说边笑，说不出的那叫一个亲热！ 
这么亲。 
估计是哥俩吧。 
圆圆眼的小可爱估计是弟弟，多半都是他在说，边说还边摇着哥哥的胳膊，那个哥哥真是好性子，弟弟说什么，都听着，听着听着，就笑了，然后拉住弟弟的手。 
兄弟俩一起笑，呵呵。 
张爷爷也笑了。 
因为老人看见哥哥的头发上、身上、脸上、鼻子上、下巴上……都蹭着油漆，整个一个花老虎，这孩子，估计从来没刷过油漆，干过活…… 
说话间，俩人到了楼门口，像小孩儿似的玩了会儿剪刀、石头、布。 
第一局。弟弟输了。 
哥哥也不知道趴他耳边说了什么，弟弟一个劲儿地摇头。 
隐约间听见哥哥笑着说，得了宝宝我知道你心里喜欢的不行。 
原来弟弟叫宝宝。 
第二局。哥哥输了。 
他蹲下来，宝宝趴上去，被哥哥背上楼了。 
哎哟，这孩子对他弟弟可真好。 
老伴在后面感叹着。 
张爷爷想起那哥哥头发上的油漆。乐了。骑车带着老伴看花儿去喽。 
―完― 

【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】