【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】


《猫咪不见了II亲密伙伴》 作者:七筱真名 
 

幸福是什么？ 
世界上不幸的事似乎多不胜数，而称得上幸福的出乎意料的少。 
当然，这是因为人总是比较容易感觉到不幸，对于幸福却常是身在福中不知福。话虽如此，幸与不幸的判别标准，往往因人而异，许多看起来非常幸福的人，意外地自认为是世界上最不幸的人，而在另一些人眼中，都认为不幸的人，反而觉得自己已经很幸福了。 
所以说，世俗所谓的幸与不幸，其实并不能真的看到人心的底层。一个人究竟是幸还是不幸，除了他本人外，没有人能代替他回答。 
记得是在一本杂志上看到的，当有人问：你幸福吗？这时，如果被问的人很快地回答“是”的话，大都是正处在热恋期中。但是，令人惊奇的是那些没有回答“是”的人，又回答了些什么呢？ 
当然，可能有不少人会很坦白地说：我很不幸。不过，大多数的人大概都是稍微考虑一下，然后回答：“就跟一般人一样吧”。所谓跟一般人一样，就是普普通通的意思。 
普通的家庭、普通的恋人、普通的日子，然后，普普通通的人生。 
其实说真的，什么是普通、什么又是不寻常，根本没有判别的基准吧！ 
“‘你的幸福度数测验’呀！宏美，你是几度呀？” 
正在看客人忘记带走的女性周刊看得出神，突然从后面传来一个性感的声音这么问。 
“铃……铃子小姐！” 
其实也不是真的想隐瞒什么，但是我还是慌张地把书合起来，这才转身面对吧台。 
刚刚还在吧台后面的铃子小姐，不知什么时候已经走出吧台站在我后面，优雅地摇晃着手中装了鸡尾酒的高脚杯。 
这是铃子小姐的店，位于新宿二丁目边缘的“安徒”酒吧。 
我叫佐仓宏美，在这里打工当酒保，一周工作二到三次，不过，最近因为白天那份工作的关系，常常不得不翘班。 
今天，因为另一个打工的人不能来，所以我很爽快就一口答应来帮忙，可是，这么一来，也就不好意思收打工费了。 
“对不起，还没打烊我就偷懒。” 
我边道歉，边逐一收拾离开的客人桌上的玻璃杯。铃子小姐很大方地说：“没关系，反正也没有客人了嘛。”说着，把剩下的马丁尼一口喝干，样子非常撩人。 
光是那个动作，就足以让我心跳半天。 
长长的头发烫成大波浪，身上穿着最适合“她”的大洋装，露出艳丽的笑容，这样子的铃子小姐，真有女王的架势和气质。 
唯一的问题是，这位绝世美女其实是个男人。 
铃子小姐的本名叫铃次，白天不到店里来时都不化妆，说话其实非常男性化，当然也不穿女装。 
如果问他为什么要穿女装，他的回答一定是“因为很配嘛”。不过，要是你问他是不是人妖，他一定会对你说“不是啦”。之前，店里有位客人打趣的说，那这样不就是红顶女王了吗？可是，感觉上又不太像。 
总之，不管怎么说都很难贴切的形容，对我来说，铃子小姐就是铃子小姐。 
“到底几度嘛？” 
铃子小姐像是在捉弄我一样，静静瞅着我。 
反正，她就是想知道我的幸福测验到底拿了多少分。 
可是这种杂志上的幸福测验，都是“YES”或“NO”的图表问题，作起测验来，往往两边都不是的情况绝大多数。 
“这种白痴测验有什么好作的嘛。还是先打烊，收拾收拾比较重要吧！” 
我把台上的杂志推到铃子面前，说了句“要看你自己看吧！”然后逃命般跑进吧台。坐在座位上的铃子，一页页翻着那本杂志，边忍不住哈哈大笑。 
“哪…哪……要是照这本书里的说法，俺可是幸福透顶了耶。” 
因为已经没有客人了，铃子也就恢复铃次的语气。要是那个为了铃子小姐疯狂，每星期必来店里洒上大笔大笔银子的同性恋章鱼老怪，看到这样满口“俺”、“透顶”之类台词的铃子小姐，肯定会吓出一身冷汗。 
“为什么？” 
我边把杯子收到吧台后面的洗碗槽，边开口问。 
“因为有恋人的人，没有必要作这个测验，已经非常幸福了嘛！” 
铃子说着，边吃吃笑了起来。 
“怎么，不是说过不再炫耀自己的美满爱情了吗？铃子小姐。” 
其实，铃子小姐最近终于和青梅竹马的好友，有情人终成眷属，开始二个人的甜蜜生活。只要想到之前曾经有过那段超长的单恋过程，就不难了解她偶尔会想炫耀一下自己爱情的心情了。 
虽然，我对铃子小姐十分倾心，并以失恋告终，不过铃子小姐喜欢的警视厅国际搜查课刑警山冈正，是个粗鲁但心地很好的人，如今我也打从心里祝福他们。 
“话是没…错……啦，不过，这么说来宏美不也一样幸福吗？” 
听到这里，我的脸立刻皱成一团。 
“别开玩笑了！铃子小姐不知道我每天有多惨。” 
“怎么个惨法？” 
铃子小姐看到我慌张的样子，颇感兴趣地反问我一句。 
“早上起不来、脾气反复无常，既任性，又懒得工作……，我一不在他就什么都不理，光懂得跟猫还有鹦鹉玩。被那家伙指使来吆喝去，我还不够累吗！” 
一想到今天早上被那个脸长得漂亮得讨厌的家伙，一把强拉到床上的事，我就忍不住大叫出来。 
“和哉那小子，从出生那一刻起就是这副德性啦！” 
被铃子挟着青梅竹马的优势回了这句话，我也就哑口无言了。 
没错，他就是那副德性。善变、任性、吊儿郎当，外加变态。偏偏脸蛋长得可以比美电影明星哈利伍德，美得过火，现职是宠物侦探，也是铃子和山冈的青梅竹马、我的雇主，名叫西园寺和哉。 
“不喜欢的话，你可以辞掉宠物侦探的助手不干呀。不过，我总觉得，你虽然烦得不得了，不过最近好像一直泡在事务所里，根本没回你在西新宿的家嘛，对吧？” 
唔…没错。 
对着紧闭着嘴的我，铃子发出最后宣告： 
“从世人眼中看来，这根本就是‘打得火热’哦……宏美。” 
“打…打…打得火热？” 
舌头一下子转不过来，在那个字上结巴好几次。他觉得我和西园寺打得火热？太夸张了吧！ 
铃子小姐拍拍像石膏像一样的我的肩膀，开心地说了声： 
“加油哦！少年郎。好啦……今天到此为止，打烊吧。” 
就在这时…… 
安徒的门像被台风刮过一样，发出非常恐怖的声音，重重被推开。 
“哎呀……好棒的店哟！” 
进来的客人，骨碌碌地朝店里环视了一圈，发出与其说响亮不如说聒噪的声音，脚步碰碰碰地走向吧台。 
当我看到对方那副模样的瞬间，顿时把到口的“欢迎光临”忘得一干二净。 
真是太惊人了―― 
对方穿着满是蕾丝的连身洋装，上面全是少女喜欢的花样，半长的头发烫成轻飘飘的鬈度，还系上蕾丝边的缎带，脚上穿着白色短靴。 
我的天哪……看起来简直像是放在粉红色橱窗里展示的流行样品。但是，把这种东西穿在身上的人不是个小女生，而是画个大浓妆的超级人妖，怎么能怪我目瞪口呆呢？ 
这个人的身高和铃子小姐差不多，但宽度是两倍以上，看起来很难让人忽略他的存在。脸长的和琥碧戈柏有点像，当然，模样比较娇美啦！ 
“讨厌……，连酒保都这么可爱哟，还好年轻哪。几岁了？皮肤好好哦。化起妆来一定也不错哩。哪…哪……你叫什么名字？” 
他一副想冲进吧台的气势，直逼向前，而我，只能用蚊子般的叫声劝他：“请…请在座位上坐下。” 
“我们这里可没有撑得住这家伙重的椅子。好了，打烊吧。” 
和“卡…卡”的高跟鞋声同时响起的，是铃子小姐冷冷的声音。 
“铃…铃子小姐。” 
到底怎么回事呀？在我开口询问前，戈柏先生已经先回头了。 
“等等嘛……，铃子，你这是对好久不见的老朋友的态度吗？” 
砰一声，铃子小姐的拳头落在戈柏的头上。 
“会痛耶……到底怎么了嘛！” 
戈柏边摸着头边埋怨。 
“谁是老朋友呀？谁跟你呀？” 
铃子冷冷地回了一句，不过，哎，这两个人怎么会是朋友呢？ 
我有点吓到，看看左边再看看右边，怎么看这两个人都不是同一型的呀！ 
“哎哟，你不要害羞了嘛。铃子，怎么还是跟以前一样害羞？” 
再一次，碰的一声，不过，这次铃子的巴掌是落在戈柏的脸颊上。 
“叫你闭嘴！” 
“哎哟，你真的很凶耶。” 
戈柏边嚷着“好过分…好过分”，边揉着被打肿的脸颊。 
“说对了吧？” 
说对了吧？听他这么说，我忍不住“咦”了一声，不知道这个人究竟是什么来头。 
铃子会打人着实让我吓了一跳，但被打的人竟然还能好好地坐下来，也是个了不起的人物。 
虽然，铃子好象不太想和他说话，不过，这个人真不愧是铃子小姐的朋友，一看就非常与众不同。 
“要喝点什么吗？” 
好不容易恢复冷静，我摆出标准的职业微笑问他。 
“对呵，那么，帮我选一种跟我最配的鸡尾酒吧！” 
“给他一杯加水的克蟑就好了，宏美。” 
“什么嘛……，人家喝克蟑会死的耶！而且，不要看我这个样子，其实我最喜欢喝加柠檬或是莱姆的调酒哦！” 
“那就给他一杯苏打水就好了。” 
铃子小姐立刻接口，我虽然猜她大概有一半是当真的，但还是笑一笑，非常有酒保职业水准地回答：“那就来杯柑橘系的调酒吧！” 
说着，我用柠檬汁、伏特加和白柑桂酒，调出一杯叫做“俄国巴拉拉伊琴”的酒，送到他的桌上。 
戈柏一口气就把酒喝干，“嗯”地一声用力点点头。这个人看来，是属于动作振幅蛮大的人。 
“哎呀……好好喝哦！” 
“谢谢您的夸奖。” 
调出的酒受到夸奖，任何酒保都会觉得与有荣焉。我稍微低下头，偷偷瞥了一眼旁边嘴巴抿成へ形的铃子。 
铃子用力叹了口气，坐到戈柏侧边的椅子上，从放在吧台上的烟盒里拿出烟，用银色的打火机点上火。 
“宏美，给我一杯马丁尼。然后你就可以走人了，反正也不会有客人了。” 
“啊……是。” 
应了一声，我立刻动手调制马丁尼。 
“唔……，他叫宏美啊？” 
戈柏随即向我求证。 
“啊…是的。请问您的大名是……” 
“我叫羽濑仁美。仁心为美的仁美。仁美、宏美，我们的名字只有一个字不一样耶。” 
“原来是仁心为美的仁美小姐呀！” 
不愧是人妖，说到美这个字的时候一定把音拉长、加重。不过，总算知道了，原来他叫仁美。 
“请…请问一下，仁美小姐和铃子小姐是好朋友吗？” 
因为问铃子小姐不保险，所以我决定向戈柏先生……噢…不对，该说是仁美小姐探问。 
“我跟铃子呀，以前在同一家店工作过哟。就是在六本木那家叫‘巴布尔小姐’的店里。” 
“巴布尔之雨。” 
铃子小姐冷冷地回了一句。 
“对、对，是‘巴布尔之雨’，现在已经关门了。在那里，我和铃子小姐可是竞争头牌的对手哦！” 
争头牌？可是这两个人怎么看也是八竿子打不到一块儿的型呀！ 
“我是兼具美貌与机智，仁美则是大阪人的搞笑高手。我们可没有什么胜负之类的竞争。” 铃子说。 
“哦……，仁美小姐是大阪人哪！” 
“对，是在大阪出生的美女哟！” 
“应该说是大阪出生的白痴吧！” 
铃子立刻顶回去。 
“好过分，我是容易受伤的女人耶，你为什么老是爱说这么过分的话嘛。不管我们有多好，还是有该说和不该说的分别呀！” 
好过分、好过分！仁美边说边用手捧着双颊，拼命地摇头。 
那个样子看起来真的很像说单口相声的人，蛮有趣的。 
“说吧，你来做什么？” 
铃子边优雅地问，边啜饮着我调制的马丁尼。 
“什么做什么，我们交情这么好，来看看你不行吗？” 
仁美鼓起腮帮子，大声埋怨。 
铃子从鼻子哼出一声，嗤之以鼻地笑着反问他：“谁跟你要好了？” 
“哼……什么嘛。人家很快就要搬到这附近，你这种态度，将来会后悔的！” 
“附近？什么意思？” 
说着，铃子的脸色都变了。 
“啊……我以为铃子已经知道了，我三年前就在大阪独立开了家店啦，生意好的不得了，这次，打算在新宿开间分店，在这里上轨道前，我都会待在这里看着的。” 
“在哪里？” 
“哎呀……就是距这里十来间店远吧，不是有家叫作‘烟草花花公子’的钢琴酒吧吗？那里倒闭了，我把它顶下来，现在正在改装，二个星期后就可以正式开幕了。” 
我和铃子不约而同地面面相觑。 
的确，那栋大楼是有一层正在整修，之前我和铃子还提到过，还在猜那里不知道会弄出什么店来。 
“啊…宏美，到时也欢迎你来玩哦，饮料要喝多少请你多少，千万别客气。” 
虽然仁美笑着说，我还是边偷看铃子小姐的脸色，边谢谢他。 
不过，即使有点可怕，还是非常想看看这位仁美小姐经营的人妖酒吧，不知道会是什么样子。 
“店名叫做留米奈儿。很漂亮哦，里面的装潢用了很多蕾丝和花，给人很可爱的感觉，衣服也是统一这种系列的哟！” 
嘿！这个意思是说，会有一堆被蕾丝包裹着，身上戴满着花的梦幻人妖在那里进出罗！ 
“窗帘和沙发都有蕾丝滚边。对了，宏美要不要穿穿我们店里的衣服，在那里上班看看？可以戴上红色的假发，然后扎成二条三股辫，绑上绿色的缎带，再穿上大蓬圆裙，一定很不错。艺名嘛…当然就是‘安’啦！” 
砰―― 
铃子对着仁美后颈部发动空中攻击，几乎同时，立刻出现喊痛的声音。 
“你干什么啦！只是说说嘛！真是的，铃子你真的好凶暴哟！” 
一直被念凶暴、凶暴，铃子毫不在乎地张着圆圆的大眼瞪回去。 
哇……，美人生起气来真的蛮恐怖的，不过仁美也很厉害。要是我被铃子用那种眼神瞪的话，绝对就像被蛇盯住的青蛙一样。 
可是仁美明明被打又被瞪，也不怎么在意的样子。 
“说吧，……到底来干嘛？” 
“这个嘛，我决定在正式开幕前，请一些圈内人办个开店庆祝派对，我希望铃子一定要来。” 
“嗯。” 
仁美忍不住催着铃子，问她这声“嗯”到底是什么意思。 
“嗯什么啦！铃子，老朋友我这么诚恳地邀请你来参加我的开店酒会，你的反应也未免太冷淡了吧！” 
“真会‘牵拖’，我还不知道你葫芦里装的是什么吗？” 
说着，铃子小姐再度瞪着仁美小姐，仁美那张酷似戈柏的脸上，竟浮出腼腆的笑容。 
“哎呀，被发现啦？呃……是没错啊，我的确是想请你认识的人一起来的嘛！” 
“谁呀？” 
铃子的回答可以说冷淡到了极点。 
“哎…呀、讨厌！你知…道…的嘛……” 
真不敢相信，仁美的脸竟变得如此通红。 
西……，仁美用手指在桌上写字。 
“大声说出来不行吗？” 
“真是的，你这人从以前就一直这么坏心眼外加恶劣。我就是想请你带那位宠物侦探一起来啦！” 
“你怎么知道那家伙在当宠物侦探？” 
铃子压低了嗓门问。 
宠物侦探？我脑子一片空白，手中正在洗的杯子立刻掉了下去。 
铃子认识的宠物侦探，不就只有那家伙了吗！ 
我悄悄看着铃子小姐的脸，铃子轻轻摇摇头，表示要我暂时什么都不要说。 
仁美完全没有注意到我们打暗号的样子，自顾自地滔滔不绝说了下去。 
“哎，就是那个长得像电影明星的好男人嘛。几年前你不是带他来店里过？我记得他好象叫做西园寺的嘛。那时候我太紧张了，跟他根本热络不起来，这次不同了，我总算到了东京，当然想找机会再跟他见个面，所以好好作了番调查罗，这才知道他原来也在新宿，而且在做宠物侦探嘛！” 
呜呼呼……会发出这种怪腔怪调的恐怖笑声，除了仁美没有第二个人了。 
“你还是老样子，只有手脚最快。” 
铃子有点吃惊地这么说，同时点起另一根烟。 
“少来了。我自己也养宠物，不知道什么时候会需要宠物侦探服务，所以罗，我想和他亲近的心，可是比什么都强的。” 
仁美一副非常认真的表情这么说。 
“的确，你好象是养了只稀有品种的猫，白色的土耳其安哥拉猫对吧？” 
听到这里，爱猫的我立刻“哦……”的一声，眼睛闪闪发光。 
其实我也养猫，是一只叫塔芭莎的美国短毛猫。当我唯一的亲人十吉外公死掉时，铃子小姐把它当礼物，送给了孤零零的我，是我最重要的甜心。 
当然，我的塔芭莎是世界上最最可爱的小猫了，不过，土耳其安哥拉猫在日本，真的是很罕见的品种，我曾经在介绍猫的专业杂志上看过，当然，由于宠物店几乎都没有进口，养这种猫的人相对的也就少之又少。 
好好哦……真想看一眼。 
也许是注意到我的表情，仁美小姐突然转向我，对我露出非常开心的笑容。 
“哎呀……宏美喜欢猫是吧？” 
“嗯。其实我也养猫，是一只美国短毛猫。不过，你的土耳其安哥拉猫…真的非常稀奇耶。” 
“你想看吗？” 仁美小姐很直接地问我，脸上的表情看起来很高兴的样子。 
“嘿…嘿…我想到了，这样吧，我给你看我们家法兰丝的照片，好不好呀？” 
在我那声“嗯”发出前，仁美小姐已经从满是花的皮包中，拿出一本偶像封面的迷你相簿。 
真强，居然随时随地都带着相簿！我边感动边伸手接过那本相簿。 
打开有一点点重的相簿，每一页上都是只满身轻飘飘白毛、带着蓝色项圈、有对圆圆大眼的猫，它的各种姿势的照片。 
“哇！好漂亮的猫哟。” 
这绝对不是恭维话，仁美小姐的猫――法兰丝（这也是个了不起的名字），真的是只非常漂亮的猫，虽然看起来有点惊人，不过真的很漂亮。 
我一页页翻看着照片，仁美小姐在每一页照片上，都注明了这是几岁、什么时候拍的。一问之下，才知道法兰丝今年已经五岁，是仁美一个多金的法国籍贸易商恩客养的猫生的小猫，那个人特地把小猫让给他。 
一般血统稍好一点的猫，要是循正规管道买的话，起码在数百万元之谱，非常惊人的。 
听到仁美小姐高兴地说，对方是以多么低的价钱把猫让给他，我心里忍不住想，仁美小姐真不愧是大阪商人哪！ 
我看着法兰丝写真集的眼睛，停在相簿的最后一页。 
“仁美小姐，这是？” 
我指向相簿问，仁美“哎呀…”一声，露出难为情的样子。 
那张照片上没有法兰丝，而是一个中学生模样的男孩，和看来像他母亲的女性，以及一只茶褐色的大狗。 
“这个呀…是我姊姊和我的外甥，他的名字叫刚，今年国三，长得很可爱吧。旁边那只狗是秋田犬，我们都叫它小花喔！” 
听到照片上的人竟然是仁美的姊姊和外甥，我忍不住“耶”了一声。 
“什么嘛！你那是什么反应？” 
仁美的脸逼近我。 
“我难道不能有个美丽的姊姊和一个可爱的外甥吗？” 
铃子小姐把仁美一寸一寸逼近的大脸，猛力推回去。 
“不要一直靠过来！宏美，你最好小心，一不留神就会被这家伙吃豆腐，他啊……一看到可爱的男孩就忍不住手痒。” 
“你说什么啦！铃子，太过分了吧。人家什么时候作过那种事了嘛！” 
“没有吗？你到我们家玩的时候，说我的猫很可爱，就把它的头放到你嘴巴里去。那种事你以为我忘得了？” 
铃子小姐说着，狠狠地把烟头捻熄在烟灰缸里。 
把头放到嘴巴里？ 
是说把猫的头放到嘴里吧？这是什么意思？ 
“喂…喂……不要再说那种事了啦。会让宏美误解的，人家还想看看宏美养的猫耶，你好过分喔，铃子。” 
“你想看…看塔芭莎吗？” 
“讨厌……啊…它叫塔芭莎呀？好可爱的名字哟！好啦…好啦……宏美，让人家看看它嘛？” 
这时，在我脑中出现的想象画面，实在非常可观。 
塔芭莎小小的脑袋全被塞进仁美的大嘴巴里，只剩下它小小的身体露在外面，且拚命向下扭动…… 
不！以基本常识来考量，那种事是绝对不可能发生的，但是，如果是仁美小姐的话，那就很难说了，好恐怖。 
“啊……你一定想到什么奇怪的地方去了，真是的，怪铃子不好。” 
被埋怨的铃子耸耸肩，笑着说：“事实就是事实呀！” 
“……请问，被放到嘴巴里到底是什么意思？” 
我下定决心问，仁美“唉唉”大声叹气后，才回答我。 
“不是有句成语秀色可餐吗？有些东西可爱得令人想把他吃下去，就是那个意思啦。我一看到太可爱的猫，就会想揉它的脸，但是放进嘴巴里的只有它的鼻子哦，不管我的嘴巴有多大，也不可能把猫的头整个放进去吧？” 
但是，放进去就是放进去啦，多少有差吗？不过，我只是在心里这么想，可没把它说出口。 
等……等等，这么说来，就算只有鼻子，仁美的猫不是也惨遭这种待遇了？ 
看看仁美的嘴巴，好象真的能放进猫头哩！ 
“我们家的小法兰丝呀，就算脸被我放进嘴巴里，都还是乖乖的哦，因为了解我对它的爱嘛。” 
果然。 
听到这里，我的肩膀沉重地垂了下来。 
我了解仁美小姐是爱他的猫的，只是，有点同情法兰丝。 
“嗯……但是…那个…你姊姊真的很漂亮耶。你外甥和他妈妈也长得很像。” 
话题转得有点硬，我只好用手指着照片，加强说服力。 
“对呀，我们家每一代都是美人，也出过很多大明星哟。据我所知有个表兄弟在当DJ，也有人在当模特儿。哎，只有我不一样，走上不一样的路。” 
说着，仁美大大叹了口气。 
“很不好受吧？” 
对我的问题，仁美用力点头。 
“对我的父母来说，这可是了不得的震惊。我是父母年纪很大时才生下来的独子，这个儿子竟然选了这条路，想也知道有多难受。虽然现在我开了店，也赚了不少钱，总算有点接受这种职业，但是直到现在，我父母还是跟我断绝关系。唯一没有抛弃我的，只有朋美姊姊，只有姊姊站在我这边。” 
这样呀，仁美也很辛苦耶。 
看看仁美的脸，再仔细看了看照片上仁美的姊姊。大概比仁美大上十岁吧，不过不愧是姊弟，眉宇之间还真有几分相似。 
“令姊现在在哪里？” 
注意到照片的背景是一片浓浓的绿，我忍不住问了一声。 
“她嫁给信州的一位大地主。她大学时代认识了到大阪念书的阔少爷，谈了也场轰轰烈烈的恋爱，那时我还是中学生，我父母本来非常反对，他们的恋爱还一度因此告终，后来因为我姊姊怀了小孩，我父母才答应他们结婚。不过，那位地主先生虽然人很温柔，却没什么生意头脑，经手的事业一个个全失败了，结果，几乎把手上的土地变卖得一干二净，后来开了家小旅馆。可能是太操劳了吧，旅馆开张没多久他就去世了，只剩下我姊姊一个女人家，独自抚养小刚。我们双方都很忙，信和电话是常通，但已经有好多年没有碰过面了。” 
“不过最近寄了照片过来”，仁美笑着说。 
“对了，我姊姊的旅馆是个挺有趣的旅馆哦！” 
“有趣？” 
“可以带宠物一起去的哟！” 
听到可以带宠物，我的眼睛顿时闪闪发光。 
因为一般来说，如果有养宠物的人要旅行的话，不是把宠物寄在某个熟人家，就是得把宠物暂存在环境恶劣的宠物旅馆里。 
而那家旅馆居然可以带着宠物一起去？ 
“但是，是不是只能带狗去？有很多地方说可以带宠物，其实都只限于狗而已。” 
“大部分的人都会这么想哦。不过，我姊姊那里可不同，什么都可以带去，举凡狗呀、猫呀、鸟呀、兔子、松鼠，甚至蛇都没问题。而且在旅馆附近，有个我姐夫的朋友开的兽医院，万一有紧急状况发生时也不要紧。” 
什么动物都行，还有兽医在，真是太强了。再加上有温泉可洗，实在太完美了。 
“这么一来，一定饱受养宠物的人欢迎罗！” 
“那当然罗！那种旅馆在全日本可没有第二家呢。全是我姊姊一个人打理的，房间数目虽不多，客人赞不绝口哦！” 
“那一定是因为料理做得好。” 
我这么一说，仁美立刻拍胸脯担保：“当然啦，我姊姊自然很有商业头脑罗！” 
“怎么样，要不要去看看？” 
当然，我用力点头。 
因为这样就可以和塔芭莎一起去旅行了。而且不是太远，虽然在去的途中塔芭莎有点可怜，不过只是到信州，几小时车就到了，应该不会有问题。 
光想到可以和塔芭莎一起泡温泉，我就开心得不得了。 
“哪…哪…可以的话就一起去吧，宏美？” 
“咦？一起去？” 
“明天我打算带小法兰丝，一起去看我姊姊。” 
突如其来的邀请，让我一时间不知道该怎么回答。 
为什么会说出这种话呢？虽然仁美和铃子是老朋友了，但和我是第一次见面呀！ 
“其实呀，我打算在东京的店开张前去见我姊姊。这几年一直忙得没办法见面，等东京店一开，我一定会更忙，到时更不可能见面了。” 
在这种家族聚会里，凑上我这个外人，不是非常奇怪吗？ 
虽然我对这种旅馆非常有兴趣，但以后有的是机会，明天一起去的话实在不方便，我还有工作要作呀！我这么婉拒了仁美，仁美叹了口气说：“唉，果然不出我所料。” 
能见到好久不见的姊姊，为什么还这么一副消沉的样子？刚刚不是才说姊姊是唯一站在他这边、最了解他的人吗？应该不会觉得尴尬才对呀！ 
“你姊姊没问题，问题在她儿子对吗？” 
一直沉默不语的铃子这时终于开了口。 
“你…你怎么知道？” 
仁美的嘴巴高高的撅起。 
“我就是知道。仁美你脑袋装什么我早看透了，你是想一个人去怕难堪，所以想拐我跟你一起下水对不对？不过，比起我，和你外甥同年的宏美是更好的人选，带宏美一快儿去，你外甥可能就不好意思给你脸色看了，我猜的没错吧？” 
铃子小姐高耸着肩膀，尖锐地说。 
“可是，人家跟小刚见面是好多年前的事了，那时我为了怕刺激那么小的小孩，还特地装成普通人的样子去的。” 
这么说来，仁美并没有把自己的职业告诉外甥小刚罗？ 
听我这么一问，仁美的情绪立刻低落下来，沮丧地点了点头。 
“可是，一般人都会讨厌自己的舅舅是人妖吧，所以我才拜托姊姊帮我保密，反而是姊姊一直说这样不好，有机会的话要把我好好介绍给小刚，可是我真的好怕、好怕。” 
虽然不知道仁美的外甥究竟是什么样的人，不过，如果知道自己舅舅是人妖，任谁都会觉得有些不舒服吧。哎……看仁美的样子，想必是如此吧！ 
“但是，如果是这种情况，没有外人在场不是会比较好吗？” 
“也对…谁叫我只有这条路可走呢。抱歉……宏美，原谅我说了一堆莫名其妙的话。” 
铃子不放过小声道歉的仁美，继续穷追猛打。 
“就是呀，仁美你这家伙，从以前就一直冒冒失失。” 
“那时因为……” 仁美手足无措地辩解着。 
不知道为什么，我突然觉得这个动作很可爱，终于开始对仁美有点好感。 
“哎……算了。可是，铃子，开店派对那天无论如何请西园寺一块儿来吧？” 
重新坐正的仁美，再度逼近铃子。 
“这件事你不该求我，要求在那边的宏美！” 
仁美一脸疑惑地转向我这边。 
“咦？为什么？为什么要求宏美呢？” 
“因为宏美在西园寺的宠物侦探社工作呀！” 
“他可以说是跟西园寺最亲近的人罗。” 铃子边说边露出意味深长的笑容。 
感觉到似乎有什么麻烦事向自己逼近，我赶忙改变话题自我介绍： 
“我是西园寺宠物侦探社的助手，叫做佐仓宏美。” 
回答我的是震耳欲聋的大叫：“骗人！” 
如果是骗人、开玩笑的就好啦，我就不用这么辛苦了。 
“那你们一定要一起来哦！哎呀……讨厌…人家太高兴了！” 
仁美乐得团团转并且大叫大闹，然后开始缠着我带他去侦探社玩，我边躲边逃，仍不免被他强迫答应要把西园寺带去参加仁美的开店派对。 
“喂…起床罗，西园寺！” 
我使劲拉开窗帘，并用力地摇晃全身蜷在毛毯下拱成一座小山的物体。 
这里是西园寺宠物侦探事务所内，属于西园寺的个人房间，现在正在大床上滚来滚去的，就是宠物侦探西园寺和哉本人。 
时间是下午一点。 
正是一般人结束上午工作之后的午休时间，然而我家老板的一天却还没开始。哎，日复一日……每天都是这个样子。 
“你还不起床？” 
几乎每天早晨都要上演同样的烂戏码，为什么有人就是这么爱赖床？ 
我一边抱怨一边执行助手的职责，粗鲁地猛摇那个宽广的背脊。 
“唔……宏美，给我一个早安吻我就起来。” 
毛毯下的西园寺嘟哝个不停。 
别开玩笑了，这根本是个陷阱。要是真那么作，一定会被拉上床，然后就没完没了啦！ 
“好了，不要痴人说梦了，赶快给我起来……” 
没有回答。 
好吧，如果真那么想要，就顺他的意，给他个早安吻好了。 
我走出房间，把在事务所的沙发上玩球的爱猫塔芭莎叫过来。 
“过来，塔芭莎！” 
大概以为我要跟它一起玩球吧，塔芭莎一听到我的叫声，立刻衔着球“咻”一声飞奔到我面前，把球“咚”地放在我面前，圆滚滚的眼睛闪着期待的眼神看着我。 
嗯――好可爱。 
我把它抱到面前，鼻子和它的小鼻子摩擦摩擦，然后走回西园寺的房间，静静地把塔芭莎放在西园寺睡觉的床上。 
“来吧，早安之吻。” 
很快了解到情况的塔芭莎，蹑手蹑脚地在毛毯上前进，悄悄潜到西园寺的头旁边，用鼻尖攻击他的脸。 
当然，只有一次是叫不起西园寺的，塔芭莎像在喊着“快…起床了啦！”一样，不断用鼻子顶他，然后开始用舌头“叭嗒叭嗒”地舐着西园寺的嘴唇，简直是激烈的法式接吻。 
然而奇怪的是，塔芭莎的热吻攻势只消发动一次，我立刻就会跳下床，但这对西园寺好象没什么用，他一点也没有被吓到的反应。塔芭莎果然是如假包换的猫，虽然还是不放弃地继续努力了一下，最后在依旧无效的状况下，骄傲地“哼”一声转过脸，跳下床自顾自地走出房间。 
真可恶。 
我再次回到事务所里，把刚才一直在鸟笼里打转的小春放出来。 
“好，小春，用你美丽的声音把你主人叫起来吧！” 
小春是西园寺养的鹦鹉，灰黄相间的羽毛，非常漂亮，跟我和塔芭莎都处得很好，是只多才多艺有聪明的太阳鸟。现在我吩咐它去作的事，也是它的才艺之一，当然，教它的人就是西园寺。 
小春停在我的指尖，我再度回到卧室，途中差点忍不住笑出声来。 
被自己训练的才艺叫醒，应该是西园寺的愿望吧！ 
轻轻地把小春放在西园寺谁着的枕边，然后大力舞动面前的床单。 
面前的布一晃，小春就大声唱起多雷米的歌。 
“多雷米发梭拉西多――！” 
超音波似的荒腔走板的音调，高亢到连我这个站在一旁的人，耳朵都痛了起来，怎么这家伙还是没反应？ 
不行了，几次下来，我即使按住耳朵还是挡不了小春的魔音传脑，正打算叫小春放弃时，西园寺的肩膀忽然动了。 
成功了。 
“好了，西园寺，快起床。” 
我得意地窥视他的脸，西园寺长长的睫毛眨了眨，现出如黑石般美丽的眼睛，还有高挺的鼻梁，从额头到下颚优美的线条，光滑得令人忍不住想碰的肌肤，以及姣好的唇形。 
我不禁咽了口气。 
俗话说，再怎么美的人连看三天也腻了，这句话根本就不对。这世界上还是有不论看多少遍，都令人赞叹不已的美丽容貌存在。哎，这家伙真的是个只有脸蛋能看的人。 
就在我发呆的瞬间，立刻遭到偷袭。 
长长的手腕一击命中，抓住我的肩膀“刷”一声把我拉近，我还来不及叫那张超级美形的脸已经出现在我上方，然后夺去我的唇。 
“嗯…嗯嗯……！” 
塔芭莎的法国吻和这比起来简直是小巫见大巫。 
至少我得稍微抵抗一下，心里虽然这么想，但我完全沉醉其中，这家伙的技巧实在太厉害了，一旦被吻住，根本没有招架的余力。 
可是，我可不要就这么被拉进床上。 
“放……放手啦！” 
我使劲踢开西园寺的身体，喘着气跳下床。 
“早安，甜心，今天早上的吻真是太美妙了。” 
西园寺一副有趣至极的表情看着我，嘴角还浮出满足的笑容。 
一被这家伙叫甜心，我的脑袋就开始陶陶然。 
虽然这家伙说是事实就不要怕喊出口，但一天到晚甜心甜心叫个不停，身为日本人的我，还是忍不住会怀疑他的真心到底有几分。何况，实在是太丢脸了。 
“不要老说这种无聊话，起床工作了！” 
我红着脸把视线移开，背对着西园寺走向房间外，期间小春飞过来停在我的肩膀上。 
“小春，跟你主人说，以后早上叫他自己起床！” 
哗…… 
小春叫了一声，像是回答我“不可能的啦！”一样，然后飞向厨房。我突然想到，好象还没有喂它的样子。 
注意到小春飞进了厨房，塔芭莎黏到我脚边绕着转，发出撒娇般的“喵喵”声。 
好好，我也会帮你准备饭的。 
但是，就像连珠炮一样，西园寺的声音跟着在后面响起。 
“宏美。” 
“干嘛啦！” 
“我的早餐。” 
一下子三边同时向我要吃的，我站在厨房里，有点自暴自弃地把围裙从头上套下来。 
塔芭莎是猫食，小春是向日葵的种子，西园寺则是吐司、火腿蛋、番茄沙拉，外加一杯咖啡。这位侦探大人什么都不作，偏偏对食物挑得很，吐司上涂的一定要是小岩井的奶油，咖啡则严格要求必须是咖啡豆煮的，真是麻烦的家伙。 
仁美还说真好，能当宠物侦探的助手，我看我根本是在当动物园的喂食器。 
边作火腿蛋。我边想起仁美。 
根据铃子的说法，仁美是个超级大花痴，当时一看到西园寺的脸，就惊为天人，几乎是追着他团团转。 
仁美说想要来玩，只要想到他们见面时的情况，我就不知不觉地在心里偷笑。 
“西园寺，你要在房间里蹲到什么时候？饭好了喔。” 
准备好早餐后，我再叫了西园寺一次。 
卧室的门被我敲得咚咚响，没有回音。 
大概又在考虑今天的服装吧。拜托哦，别又穿得花枝招展，我每天早上都得这么祈祷一遍。 
说到西园寺的衣服，他每天穿得都像是有主题的变装秀。 
我第一次和西园寺见面是在新宿中央公园，那时他全身迷彩打扮，胸口放着一只绿色大蜥蜴，一副身在印尼热带丛林的样子。 
更有甚者，他有时会学巴比伦二世的样子，有时又穿着李小龙的工夫装，还有像沙漠中游牧民族的装扮，每次都让我看得目瞪口呆，不敢相信他哪来这些奇怪的衣服。 
“好了！准备妥当。” 
我把早餐摆好在桌上，轻轻拍了两下手。 
正当我要走出厨房时，事务所的电话突然响了。 
“喂，西园寺宠物侦探社。” 
“早呀，宏美。” 
是铃子。 
“您早。有什么事吗？” 
“仁美到你们那边了吗？” 
铃子的话让我一头雾水。 
“仁美？仁美小姐怎么了？” 
铃子在电话那头大大叹了口气。 
“刚刚他突然跑来我家，说要到你那里去看塔芭莎，强迫我一定要告诉他地址，如果我不告诉他，他就要打电话去阿正的办公室问。” 
山冈先生的办公室？那还得了……，仁美难道为了问这里的地址，准备打电话到警视厅大闹不成？ 
“他说现在要来……？现在吗？” 
“嗯。那家伙说现在，就表示马上的意思，应该快到了。如果你们很忙，就赏他个闭门羹好了。” 
“还有，最好小心一下塔芭莎的头。” 
丢下这句恐怖的话，铃子挂断了电话。 
仁美小姐要来？现在？ 
塔芭莎亲热地跑到我脚边。 
小心塔芭莎的头…… 
我抱起塔芭莎，下意识地摸摸它的头，确定一下它的脑袋尺寸。 
塔芭莎比一般的美国短毛猫小一点，头没有那么大，虽然如此，到底也不是小猫了，头还是比人的拳头大一点。 
不可能吧。可是，世上还是有人能把自己的拳头放进嘴巴里，所以绝对不能掉以轻心。 
这么说来，还是把塔芭莎关进西园寺的卧室里隔离起来比较安全吧？ 
我正在胡思乱想的时候，房门突然打开，西园寺从里头走了出来。 
同时，一直停在鸟笼上的小春，突然“哔……”地大叫一声，飞到天花板下“骨碌碌”转个老半天，然后降落在饲主的肩膀上，张开灰黄交杂的翅膀，“啪沙啪沙”地拍个不停，以示它的心里高兴得不得了。 
西园寺修长美丽的食指轻轻抚着小春小小的脑袋，转向忘了要说什么的我，微笑地暗示我：如何？ 
“西…西园寺……” 
以往，我想破了脑袋也猜不出来，西园寺那些衣服到底在哪里买的；不过，今天他穿的在哪里买的是一目了然。不过，可别误以为是什么普通的衣服，至少我从来没见过。 
衬衫和长裤是一零一忠狗的花样，加上大红的米老鼠图案领带，这里难道成了迪士尼乐园？ 
“你……你打算穿成这样会客？” 
“会客？这表示有客人要来罗？宏美。” 
“嗯…哎，也不是什么客人啦……” 
谁？他这么一问，我有点犹豫，只回答说是铃子的朋友。 
“昨晚他到店里来的时候，听到塔芭莎的事，说想来看看它。” 
虽然我想直截了当说是仁美，但总觉得似乎不说比较好，因此语焉不详地带过。 
“人妖的朋友一定很习惯人妖，如果连穿女装的丑男人都能忍耐，我这副样子才不算啥呢，不用担心。” 
这样不行！ 
西园寺毫不在意，肩上停着小春从我旁边经过，坐到最里面自己的位置上，说了声：“我的早餐。”我只能无奈地耸耸肩。 
“好…好。” 
叹口气，应了他一声，我开始分配桌上的食物。 
大约三十分钟后。 
早餐结束，正当我在厨房煮饭后咖啡时，玄关的门铃响了。 
我知道西园寺绝不会自己去开门，因此把才点上的火熄掉，走向玄关。 
从门上的眼洞向外看，确认一下来者是谁。天哪！仁美庞大的身躯塞满了整个眼洞，他真的来了。 
“来了。” 
门才打开，仁美就像一大块圆石头，连滚带冲地进了事务所。普通人可不是这样进门的，可是这个庞大的身躯，怎么看都像是滚进来的。 
仁美小姐今天穿的衣服更可爱。 
上身穿的是配着轻飘飘纱质的褐色外套，长长的丝绒裙晃啊晃，脚上蹬着的茶色软靴也非常可爱地配上薄纱，不过，尺寸可是超大型。 
不知道哪里有卖这种超大尺码，却又这么特别的靴子。 
“呀……怎么这样？宏美，你这个样子好可爱哟！” 
看到出来开门的我，仁美大叫出声。 
“咦？” 
“讨厌啦！别装了，那个围裙呀！真的好配你哟！” 
说到围裙，我这才发现自己身上还穿着米老鼠的围裙。那是“安徒”的一个客人送的，后来想想既然拿了就要用，所以最近常穿。 
等等……西园寺该不会是因为看了我这条围裙才突发奇想要打扮成那个样子吧？这样一来，不成了迪士尼乐园里的情侣装款式介绍？ 
想到这里，我忍不住有股冲动，想立刻把围裙脱下来丢掉。 
仁美完全不知道我的感受，一个劲儿地喊着好可爱，简直让人受不了。 
虽然我长的一张娃娃脸，看起来不象十九岁，但到底还是个男人，怎么也不会喜欢别人冲着自己说可爱吧。要是在外面被变态欧吉桑这样喊的话，我早就一拳挥过去了。哎，谁叫仁美是客人呢！ 
想着想着，我脸上浮出一丝苦笑，招呼仁美进到里面。 
“抱歉哪……突然跑来，因为刚好到附近，所以想来看看塔芭莎。” 
为了要来这里，不惜打电话去警视厅，这还叫刚好到附近？我心里虽然是这么想，但人都来了还能怎么办？这家伙真是像台风一样的人。 
脑子里正在胡思乱想，一脚踏进事务所里，突然碰上一个软绵绵的东西，不用说，自然是塔芭莎了。 
一副出来迎接客人的样子，塔芭莎的尾巴竖得高高的，一双大眼骨碌碌地向上看着仁美，好象在说“欢迎光临”。 
也许是我这个作父亲的太傻，但是塔芭莎这个样子，真的超级可爱到爆炸。只要喜欢猫的人，一定会立刻毫不抵抗地伏首称臣。 
我忍不住在心里想：完了。同一瞬间，仁美已经看到了塔芭莎，眼睛顿时闪闪发亮。 
“讨厌……好可爱啊！这个小宝贝，真是可爱极了！宏美，这个小宝贝就是塔芭莎吗？” 
“是……是的。” 
“讨厌……受不了了。太可爱了。真受不了，好想捏一下喔，真想把它吃掉！我家的小法兰丝看起来像女王，而这个小宝贝就是小公主了！” 
为了保护塔芭莎，我连忙把它抱起来，慢慢向后退。 
“谢…谢谢。” 
“哪……哪，宏美，借我抱一下嘛！” 
“不行！等等…那个……” 
“咦……为…什么？为什么不行？” 
“不行！那个、因为那个……塔芭莎跟仁美小姐还不熟……” 
我边解释，边背向仁美把塔芭莎藏起来。 
“讨厌。不要这样嘛，没关系啦，我连宏美一起抱就好啦！” 
“咦……？” 
我还没从惊吓中恢复，就连同塔芭莎一起被抱进仁美的手臂里了。 
仁美比我高大，结果，我在他手臂中完全动弹不得，甚至连挣扎的余力都没有。 
而那只薄情的塔芭莎，竟挣脱我的怀抱，自个儿逃进屋子里去了。 
“仁…仁美小姐，好难受……放开我。” 
我痛得哇哇叫，此时，从我背后传来爽朗的声音。 
“对猫用强的话，可是会被讨厌的哟，仁美。” 
谁――是猫呀！ 

“啊！” 
霸占了西园寺与前方整座沙发的仁美，叹了口气。 
从刚才他就一直看着西园寺的脸发呆。 
对方既然是仁美，刚刚为西园寺的打扮担心的我，简直像个超级大白痴。因为对仁美来说，西园寺的装扮再惊世骇俗一百倍，他也无动于衷，因为除了西园寺的脸，他什么也没看进去吗嘛！ 
总之，我先招呼他在沙发上坐好，然后泡了三人份的茶。虽然我一直待在厨房弄东弄西，可是等我回来的时候，正好听到仁美的叹气声。 
“西园寺先生一点都没变，还是个好男人。” 
“你也没变呀！” 
大侦探跷着二郎腿坐在自己的位置上，淡淡地回答，不过，气氛好象有点诡异。嗯，西园寺果然也拿仁美没办法。 
“哎呀，你还记得我呀！” 
“就是想忘也忘不了呀。人的记忆就是这样，受的惊吓愈大，就愈难忘记。” 
“什么嘛。你还是一样这么冷淡。哎……偏偏这样更让女人心痒难耐。” 
“错了吧，是怪兽心才对。” 
西园寺某一部分真的跟铃子很像，抓到把柄就攻击，我忍不住噗嗤一笑。 
“等等，你听过吧？宏美，我说过我和这个人第一次见面时的事。” 
“你到底说了什么？” 
我拼命忍住笑，努力平静地问。 
好象愈来愈有趣了。 
“我们第一次见面，是在我和铃子工作的店里。那时我和铃子正为了店里的头牌争得死去活来，然后有一天，西园寺来到店里哟，他是铃子的客人……” 
原来如此。 
我点点头。的确，西园寺这个只有脸能看的家伙，带到那种店里去肯定可以加不少分。 
“这么好的男人来了，我当然不能放过罗。这个家伙当时故意对我说，我们是不是见过面呀？我就回答说没有，像你这么英俊的人，我如果看过的话绝对不会忘记的。然后西园寺先生就说，他想起来了，是在‘星际大战’里看到过我，那时我好高兴，以为他说的是莉亚公主，没想到他竟然说是杰巴兹哈特星人，好过分哪！太过分了嘛……” 
一想到当时的情景，还含在嘴里的一口咖啡差点喷了出来。 
因为出现在“星际大战”里的杰巴兹哈特星人，是长得像蜗牛一样的怪兽，形容别人长得像那个样子，一般人早气翻了。 
不过…不过……，被那样说了，他一定知道是什么意思，所以我不能笑出来呀！ 
“喂…宏美，你为什么笑？什么嘛……人家的心受伤了耶，太过分了啦！” 
过…分、过…分，仁美边嚷着，手边大幅度地挥舞，看起来真有点像怪兽。 
“可…可是，仁美小姐，这个人就是这样嘛，不管碰到什么人，都喜欢用动物叫人家，像他刚见到我的时候，就叫我美国短毛猫先生呀！” 
仁美似乎有意跟着我的话题，但还是噘着嘴顶回来。 
“可是，美国短毛猫跟杰巴兹哈特星人是天壤之别呢。他真的太过分、太过分了。伤透了人家少女的心。” 
“刚才不是已经纠正过你了吗？是怪兽心。” 
说这句话的当然是西园寺罗！ 
说完这伤人的话的人，一脸陶醉地把停在食指上的小春，送到自己鼻下闻着。 
“你在干嘛啦，西园寺。” 
“小春的头被太阳晒的……你闻…有干草香味耶。” 
“不信你闻。”说着他把指尖上的小春送过来，我把脸凑近，学西园寺闻着小春的味道。 
嗯，不太清楚是什么味道，不过的确有点干草的香味。 
“等等，你们两个干嘛啦……不要把我当透明人呀！” 
仁美一说，我才惊醒过来。 
对呀，家里有客人，怎么也不该冷落人家。 
“什么嘛，只顾着两个人亲热，要是你们玩真的，会吓到我耶。” 
仁美大力像小孩般摇着头。 
“我们就是在亲热呀，谁叫宏美是我的甜心呢！” 
你对客人说什么呀？我想开口阻止他，不过已经太迟了。 
“真的吗？宏美！” 
“才没有啦！那个…仁美小姐……” 
说都说了，我再想否定，也只是越描越黑。 
“啊…那就是真的罗。讨厌啦，吓到人家了，真不敢相信！虽然听铃子说你们住一起，我还抱一丝希望认为应该不至于吧，没想到是真的。” 
锵、锵！仁美喋喋不休地发出巨响，但看起来一点也没有被吓到的样子，不过，他应该是明白了。 
借口说要来看塔芭莎，其实根本是来见西园寺的。 
“啊……没时间了，我得回家了，真可惜，不能带法兰丝出来。” 
仁美很迅速地站起身，对着已陷入沉默的我说： 
“我要说的是，我要去信州看我姊姊了。” 
“啊……是吗？” 
冷不防加进这句话，我一下子脑筋转不过来，只能不停地点头。 
“这次我得慢慢来。啊……对了！” 
仁美从白色皮包中掏出一个粉红色的封套，放在桌子上。 
“这是我店里开幕派对的请贴，你们两个一定要来哟！” 
说着说着，他就打算这么离开。看着他的背影，不知怎地，我突然替他感到寂寞，忍不住开口叫住他。 
“仁美小姐。” 
“什么？” 
“没什么。呃……你要不要抱抱塔芭莎？” 
只不过随口说说，没想到对方反应非常强烈。 
“啊！太好了……！讨厌！人家好高兴！” 
我转念一想，正担心这话会不会说得太快了，没想到塔芭莎已经来到仁美脚边打转，刚才还拖着脚蛮不情愿，现在好象又没事了。 
仁美高兴地蹲在地上，呼唤低头躲在桌子下的塔芭莎。 
“小塔芭莎，来…来呀！” 
塔芭莎听到有人叫它，便“咚咚”地向仁美靠近。 
仁美眼睛眯得长长的，口里不断嚷着好可爱、好可爱，伸手把塔芭莎抱起来，把它小小的头放在脸颊上磨蹭，突然，塔芭莎的脸不见了一半。 
咦？咦咦！ 
一瞬间，我不明白到底仁美作了什么。当然，当事者的塔芭莎也不明白。 
“仁仁仁仁仁…仁美小姐！你在做什么？” 
我好不容易回过神来，吓得大叫出声，同时，塔芭莎从仁美手中飞跃而下仓皇逃命似地奔进事务所里面。 
“哎呀！我和宏美间接接吻了耶！还是跟西园寺先生呢？” 
“这种情况下，应该是跟两边吧！” 
西园寺的声音出奇地冷静，而我则软软地滑坐在地板上。 
小心塔芭莎的头！ 
铃子的声音在我脑中转个不停。 
仁美对着茫然若失的我说了声拜拜，然后离开了。 
门关上之后，西园寺站到瘫倒在地板上的我面前。 
“来吧！”说着，西园寺把手伸给我，扶着我慢慢站起来。 
“塔芭莎真可怜，但这是天灾，只好认了。” 
西园寺边说边笑了出来。 
“的确，把塔芭莎交给仁美的人是我，可是，要是被吃的是小春的话，你该怎么办！”我边说边瞪着西园寺的脸。 
“我不会让这种事发生在小春或宏美身上的，至于塔芭莎嘛，它的主人是宏美，我可管不着罗。” 
“什么话！你的意思是我也是你的宠物吗？” 
西园寺把脸靠近闹别扭的我。 
“世界上有要让宠物照顾的饲主吗？” 
真的靠得太近了，我有点不好意思地垂下头，但是西园寺的脸反而更向前，近到连呼吸都会喷到我脸上，然后在我耳边低喃： 
“只有让甜心照顾的达令呀！” 
达…达令。 
我一时间竟为了这句话说不出话来，西园寺轻轻碰触般吻了一下我僵化的唇，然后笑着说了声：“你怎么突然变乖了。” 
可恶的家伙。 

这是仁美大台风刮过西园寺事务所的第二天早上。 
我一如往常到铃子店里打工，跟铃子说了仁美的事。 
说到把塔芭莎的脸放进嘴里时，铃子说要是她的话，一定会赏仁美一拳。话是这么说，但是真的太怪异了。 
“哎，那家伙一直喜欢和哉，当然会受到打击，不过这才是他一贯的作风，一点亏也不肯吃，就是要把塔芭莎放进嘴巴里才甘心。” 
是吗？这么说他真的如我所想，受到打击了？ 
但是，就因为如此，我才会好心问他要不要抱抱塔芭莎呀！ 
谁晓得仁美的吻竟是那种方式，真的一点都不能大意，太可怕了。 
“宏美，那我问你，你觉得仁美在你面前咬和哉的嘴唇比较讨厌，还是把塔芭莎的头放进嘴里可怕？” 
铃子问可很可怕，不过我回答得更快。 
“当然是把塔芭莎的头放进嘴里。” 
“为什么？” 
“西园寺说过，饲主有保护宠物的义务，所以当然是塔芭莎优先罗！” 
我说得一副理所当然的样子。铃子眯起美丽细长的眼睛，浮出意味深长的微笑。 
“怎么了？” 
“你不讨厌自己喜欢的人跟别人接吻吗？” 
这种说法也太直接了吧，我的心脏瞬间剧跳了一下，然后在我还没开口前，店里的电话响了。 
时间是半夜一点刚过没多久。 
店已经关了，不可能是客人打来的，我边想边打算接电话时，铃子已经早一步伸手拿起了话筒。 
“您好，这里是安徒。” 
铃子流畅地说出营业用台词。 
“仁美？干嘛啦，这个时间还打电话来。” 
瞬间变声，铃子也够强的。打电话来的，好象是应该已经到信州姊姊家的仁美。 
“在呀，嗯。现在正要回去了…咦……什么？怎么回事？” 
铃子的表情突然变得很可怕。 
“……我知道了，不要在电话里哭…先冷静一点……，我知道。反正今天先休息一下，明天再打电话，知道号码吧。好！拜拜……” 
“怎么了？” 
挂断电话后，铃子转向我说： 
“宏美，明天你可不可以去信州一趟，当然，还有和哉。” 
希望我和西园寺去信州？难道是…… 
“法兰丝不见了！” 
铃子对我的猜测，深深点了点头。 
“法兰丝还有小花，全都不见了。” 
小花？啊……是照片上仁美那个外甥养的秋田犬。 
“明天一早，我会直接打电话给西园寺委托他。不过，我先在这里拜托你。宏美，请你去仁美那边帮他的忙。” 
“这是当然的，”我这么回答。 
我的脑中闪过以前塔芭莎不见时的情形。 
那时的我真的陷入半狂乱状态，塔芭莎不见了，我怎么找也找不到，只能像溺水的人抓住稻草一样，跑去西园寺的事务所。 
现在仁美的心情不知道怎么样。一想到这里，明知道不可能，我还是想立刻就出发去帮他。 
可是，猫和犬竟会同时不见，这到底是怎么回事？ 
我忽然抬头看着吧台后的墙，仁美以装饰店面为由，强迫把法兰丝、塔芭莎，还有铃子养的猫咪由与蕾娜的照片，并排贴在墙上。 
看着这些照片，我在心中发誓。 
为了仁美小姐，我一定要把它们找出来。 

“什么？搞什么嘛？” 
我重重挂断电话，大大叹了口气。 
天一亮，仁美就打电话到事务所来，我和西园寺就准备前往信州。虽然我很想立刻出发，可是西园寺那家伙，说什么不把装备准备齐全不行。 
另外，我想可能要在那里待上几天，于是回到我在西新宿的家打包好换洗衣物后，等着西园寺来接我，没想到西园寺竟然没有来。 
打电话也也没人接，我以为他已经离开事务所了，偏偏又没来，到底跑到哪里去了？ 
时间是上午九点。昨夜几乎没有睡，一早就被仁美的电话喊起，只稍稍眯了一下而已。 
所以，我躺在榻榻米上，想稍微打个盹。 
我位于西新宿的公寓，是间破旧的木屋，屋龄高达二十五年，是我跟外公、也是养育我长大的十吉外公在一起生活的地方，所以我一点也没有搬走的念头。 
虽然十吉外公已经是另一个世界的人了，可是这间屋子里还是残留着他的味道，即使是现在，当我闭上眼睛时，都感觉得到外公好象突然会打开纸门，对着我说：“宏美，一起去喝一杯吧！” 
没有人知道，十吉外公生前就是鼎鼎大名的扒手“神偷十吉”，不过，当我的父母因交通意外过世，他收养了还是小鬼的我以后，就金盆洗手不干这行了。 
取而代之的是，外公把这秘传的法门全教给了我。 
所以我算是当今“神偷十吉”唯一的传人了。好在有这一手，让我在外公过世后不致饿死街头，不过现在我也洗手不干了，因为扒手的本事要拿来帮西园寺搜寻宠物了。 
外公过世后，虽然有塔芭莎陪我在这间屋子里一起生活了一段时间，但还是会觉得好寂寞。 
塔芭莎那小家伙，每次我说要洗澡了，它就会赶紧跑进浴室，撒娇地喵喵吵着要一起洗，如果我说不行，它就会乖乖坐在浴室门前等我出来。 
可是塔芭莎现在不在我身边，因为要到信州去，所以刚刚才把它寄放到铃子家。 
正因如此，当我从浴室出来时，脚边没有毛绒绒的东西，反而觉得很不习惯。 
也许别人听到我这么讲，一定会笑我居然对一只猫也会一日不见如隔三秋，可是应该在的东西突然不见了，那种感觉真的不只是寂寞能形容。 
自个儿转着塔芭莎留在地板上的玩具球，口中边像念咒一样唱着：“塔芭莎，我很快就回来了，不要忘了我哦！” 
如果一直没见到我，塔芭莎可能会变得比较喜欢铃子吧。 
不知怎地，我的脑中不断涌现消极而不愉快的想法。 
等我去接它的时候，它会不会一脸“你是谁？”的表情呢？还是会气我放着它不管，故意不理我？ 
嗯，果然我是个猫痴，真丢人。想到这儿，我又不禁体会到仁美心中，法兰丝不见了那种近乎疯狂的焦急。 
没有过宠物的人也许不知道，那种感觉真的很痛苦。 
不过，没问题的，仁美，有西园寺在呀！ 
他的性格我是不敢恭维啦，也许问题蛮多的，但是在这件事上我可以打包票。 
因为西园寺可是日本第一的宠物侦探呀！ 
想着想着，我开始陷进半睡眠状态。 
突然，耳中传进轰隆隆的爆炸声。 
怎么回事？我吓得跳起来，打开窗子朝声音的来源一探，顿时看见西园寺骑在一辆巨大的银色摩托车上。 
“让你久等啦，宏美，我们出发吧！” 
西园寺穿着背上有醒目标语的皮夹克，衣襟上镶着毛皮，颈子上圈着一条纯白大围巾，额头上还绑着一条褐色方巾，简直就像美国公路电影里的骑士，要不就是老电影中英雄的标准打扮。 
我深呼吸了几遍，让心情冷静下来。 
其实我真的很想对着机车大吼，可是那反而会让西园寺更得意，所以我能转移目标，骂他为什么迟到！ 
我才走出门，西园寺立刻递给我一顶深蓝色的安全帽，然后指指机车后座顺手摘下太阳镜，套上银色安全帽。 
可是，这台机车远看还不错，但真的站在旁边反而不知道该怎么坐呀？这么大一台。我仔细观察了一阵子，确定机车侧面的铅字写着：本田GL1500。 
天啊！排气量1500！岂不是跟车子一样了？应该是新车种吧，到底花了多少钱呀！ 
“这台车……是怎么回事？” 
“新买的。” 
“买的？什么时候的事？” 
“刚刚。” 
“刚刚？” 
“这辆车正在本田的展售中心展示，我刚好经过，就顺便买啦。机会难得嘛！” 
“不行吗？” 西园寺问。 
不是不行啦，可是西园寺这家伙，说得一副好象是在住家楼下买萝卜似的，在家附近的机车行临时起意买了台重型机车。真是令人不敢相信的家伙。 
“什么机会难得！你不是已经有了一台白色保时捷了吗？那辆要怎么办？怎么办呀！” 
我不知不觉提高了嗓门。 
“真受够了！” 
哼！这个不务正业的宠物侦探真让人受不了。 
虽然西园寺真的在美国时，靠玩股票赚了一大票，一生吃喝不尽，可是总不能每天这样吃喝拉睡混日子吧！ 
应该让他过一次身无分文的日子。 
哎……可是那样的话，不是连我这个受雇员也失业了吗？那也蛮伤脑筋的。 
“好了，出发罗。不用担心缴税的问题，等三月再说吧！” 
不是这个问题吧。哎…算了，跟这家伙讲什么都是白费力气。 
我放弃了，戴上他给我的安全帽，坐上后座。 
1500CC的引擎发出爆响，流畅地疾驰在都市里，完全不把其他一切放在眼中。 
坐在车上的我们，一路接受来自周遭所有人的注目礼，仿佛要被看掉一层皮似的，往信州疾驰而去。 
“再来一碗！” 
面前已高高堆着一大落碗的西园寺，大喊了一声。 
顿时，店里起了一阵骚动。这也难怪。 
“够了吧，已经第四碗了耶，你节制一点好不好。” 
已经吃完很久了的我，再度替自己倒茶，边劝西园寺不要再吃了，当然，劝告无效。 
“好的，再来一碗面。” 
面店的老板娘很有精神地向厨房吩咐了一声。 
我啜了一口茶，决心随便他了。 
这里是距东京三个小时车的地方。我们从上越公路信州中野交流道附近下来，又朝山里骑了将近一小时，来到了汤田山温泉。 
我的目的地，也就是仁美的姊姊开的那间宠物也能住的“绿林馆”，就在俯视这座汤田山村的岩仓岳的山腰上。 
明明只要再骑一会儿就到了，偏偏西园寺说肚子饿没法子打仗，硬吵着要先解决民生问题不可。 
不过选中这家店还真是抽中大奖哩，没想到这里的面竟然这么好吃，连我都忍不住多吃了一碗，西园寺更夸张，打破平常吃三碗的习惯，堂堂迈向第四碗。 
再加上这副怪里怪气的打扮，想不成为店里注目的焦点都不行。 
还好现在不是午饭时间，店里只坐满三分之一的位置，可以是不幸中的大幸吧！ 
“让你久等了。” 
老板娘端着第四碗信州拉面，放到西园寺面前。 
“客人，你们是来这里观光的吗？还是来工作的？” 
店的老板娘一副兴致勃勃的样子，和西园寺攀谈起来，的确，又不是观光旺季，一般人都会猜我们到底是来干嘛的。 
“来工作的。” 
出乎意料，西园寺爽快地实话实说。 
“是什么样的工作呢？” 
“跟你想的一样。” 
西园寺边大声喝着第四碗面的汤，边回答出令人不解的答案。 
“西…西园寺？” 
不能说就不要说，干嘛讲些没头没脑的话嘛，我不以为然地瞪着西园寺，西园寺则笑得很夸张，似乎在说：没关系、没关系。 
这时，面店的老板娘大叫一声：“啊，果然没错！”边说还边用力拍一下手，不晓得到底是什么意思。 
“刚刚我儿子在店门口看到你们的样子，就跟我说你们一定是电击战队，而且骑的是银色机车，所以是银色电击者哟。是哪家旅馆请来的？汤田山观光饭店吗？” 
电击战队？银色电击者？观光饭店？ 
这是联想游戏吗？我脑海中唯一浮现的答案只有这个。 
难道……老板娘把西园寺当成是观光饭店为小朋友们，请来表演科学小飞侠的那种秀？哎，骑着那种机车，会被误解也不是没有原因的。 
“西…西园寺，够了，不要闹了啦！” 
我在大笑声中，撞到桌脚。 
“你笑没有关系，宏美，可是别忘了你可是粉红电击者哟。” 
听到“粉红电击者”那一瞬间，我立刻清醒过来。 
太惨了吧？我忍不住发出严重抗议，为什么我非扮粉红电击者不可？不过抗议也没用，西园寺最喜欢勉强我扮演这种有的没的角色。 
确定我停住笑后，西园寺满意地点点头，转头问站在旁边一脸茫然的老板娘。 
“我听说这附近有一间可以带宠物去住的旅馆，不知道会不会很远？” 
“啊……你说的是宫岛太太那里吧？” 
老板娘立刻明白我们指的是什么，熟稔地拉过邻座的椅子，大臀部重重地坐在椅子上。 
原来如此。 
到现在我总算明白西园寺的用意了。 
这么一来，就可以很快从当地的老板娘口中收集到情报。 
“怎么？你们有带宠物一道吗？” 
“没有。不过我们打算下次休假的时候，带宠物来这里。” 
西园寺边回答，脸上边浮出特等俊美的微笑。 
老板娘霎时呆呆地看着西园寺的脸，轻轻叹了一口气。 
又来了。难不成要对老板娘下手？ 
“哎呀……客人，你近看之下真是个美男子哩！” 
西园寺的笑容继续发出万丈光芒。 
“谢谢你的夸奖。没办法，谁叫我是守护地球的英雄呢！” 
这句话完全抓住了老板娘的心。 
真是，太容易了。 
“啊…对了，我们刚才讲到宫岛太太家的事，你们如果打算带宠物一起来，可要快一点，等到明年那家店还不知道在不在哟？” 
宫岛太太就是仁美的姊姊，旅馆的主人宫岛朋美，结婚后就从羽濑改姓宫岛了。 
咦？怎么和仁美说的好象有些出入。 
“我以为那家旅馆风评不错哩？” 
我才开口，老板娘就“嗯”了一声，含糊地说：“风评好是一回事啦！” 
“风评好，有可能撑不到明年，表示有营业危机罗！” 
问这句话的人是西园寺。 
老板娘边说这是个秘密哦，边一五一十地说了出来。 
“说旅馆只是好听，其实那家店很小，所有的业务几乎都是朋美一个人在料理，不过有请两位女侍帮忙准备餐点和打扫房间，还有一位小弟负责迎接客人、帮忙拿行李，作些粗活就是了。可是上个星期那三位员工突然一起辞职不干了，朋美再怎么挽留都没有用，那三个人就是不再回去工作。” 
当然，朋美一个人肯定忙不过来，因此立刻招募新人，可是至今一星期了，没有任何人去应征。 
“哎，在这种小地方，谣言传得比什么都快。没有人愿意到那种随时可能倒闭的地方工作。” 
“有什么不好的谣言吧？” 
西园寺问。 
“没有啦，没什么不好的谣言啦！” 
到目前为止一直侃侃而谈的老板娘，这时变得有点慌乱，不过还是勉强说了下去。 
“哎呀，那间旅馆只是在往岩仓岳的途中盖的一家店。本来那一带的土地全是属于大地主宫岛家所有，后来他们家山林事业失败，双双过世，付不起庞大遗产税，只好把土地全部卖掉啦！” 
买土地的人是宫岛家来往已久的不动产公司，该社的社长也是宫岛先生爷爷的好友，因此当初在盖现在这间旅馆时，双方是用很便宜的价格订定土地租约。 
不幸后来泡沫经济崩溃，那家不动产公司在大量投资计划失败后，在去年宣布破产，那家旅馆的所在地，也就变为另一家企业所有。 
那家公司的名称叫藤田产业。 
我没听过这个名字，不过据说他们以北陆和山阴地方为中心，开了十家以上的连锁商业旅馆，还拥有回转寿司和柏青哥的连锁事业，以其奇特的经营概念著称，赚了非常多的钱。 
社长的名字叫藤田岩，出身于汤田山村。几年前在至今尚未有观光饭店的老家所在地，开设一家大型的温泉饭店：“汤田山观光大饭店”，用大笔宣传吸引观光客前来，开发了本土色彩十足的汤田山温泉冲，因此颇负盛名。 
最近他正计划在岩仓岳开发大规模的滑雪场。 
可是，这座滑雪场的预定地与当初不同，竟把“绿林馆”也包含在内，目前两边正在交涉中。 
原来如此，一旦计划付诸实行，旅馆也就不存在了，可以理解为什么那些员工全走光了。这么说来，那个叫藤田的家伙，是有意把旅馆的所在地纳进建设的预定地里罗。 
这个嘛……老板娘别有意味地笑了。 
“藤田社长呀，对宫岛太太垂涎已久。” 
咦？那个藤田社长喜欢宫岛太太，也就是仁美的姊姊？ 
对着眼睛瞪得如铜铃大的我，老板娘自信满满地说： 
“说什么交涉，自己忙都忙翻了，找部下来谈不就好了？偏偏他一定要亲自来，这不是有问题是什么？那个社长也当鳏夫好久了，何况朋美又是个大美人。” 
我还是半信半疑，老板娘于是讲得更白： 
“我有个侄女，之前在一家西洋小吃店里当陪酒，有一天那个社长去她店里，喝得烂醉，不停地说他绝对要把那个女人弄到手，他是说绝对哟！” 
看老板娘讲得一副乐不可支的样子，我不禁觉得有点不舒服。 
“那个老头一定又矮又胖又秃头，还小气的不得了。” 
一直沉默不语的西园寺突然开口。 
“那个社长又矮又胖又秃又小气的话，又怎么样？” 
“如果他又好色的话，肯定会对宫岛朋美下手，一定是这个样子。” 
这种三段论法实在太强了，我当场哑口无言，说不出话来。 
但是西园寺这么过分的言论，竟让老板娘大表赞同，呵呵笑个不停。 
“没错，藤田社长的确是又矮又胖又秃头，而且还很色。我侄女这么说的，肯定不会错。” 
“没错。” 
西园寺边说没错边看向我，露出大大的笑容，然后对老板娘道声谢，说真是聊得非常有趣。 
什么嘛，一点都没聊到宠物走失的问题，反而听了一堆八卦杂志的内容。 
我这么一想，忙打算留住西园寺，没想到那家伙早已走出店了，害我只好匆匆忙忙付了帐，追在西园寺后头跑出去。 
“啊，是银色电击者！” 
一出店，迎接我们的是一群流着鼻涕的小学生。 
大概都是二、三年级左右吧，一共四个人，其中应该有拉面店老板娘的儿子吧！ 
最先有一个人开口，然后其他人就一起开始边叫着“银色电击者”，边涌上来围住西园寺。 
“为什么你不变身呢？” 
“因为没有坏人出现呀！” 
“那个……黑色电击者和蓝色电击者呢？” 
“在基地待命呀，这个任务是交给银色电击者的嘛！” 
西园寺一个接一个，很有耐性地回答小孩子的问题。 
看他这样慎重地回答孩子们的问题，我觉得很感动。这时，小孩子们对他的回答愈来愈感兴趣，问题也就停不下来了。 
“是什么任务呀？” 
“那是秘密。一说出来，就会被坏蛋组织发现了呀！” 
“我们绝对不会说出去的。”其中一个人说。 
“我们大家都会保密的啦。”全部的小孩异口同声地说。 
“好…好……，可是我只能跟一个人说。” 
小孩子们一听到西园寺这么说，立刻吵着要他跟自己说，结果吵成一团。 
“不要啦！跟我说嘛！” 
最后吵赢的小孩，眼睛闪亮亮踏前一步，来到西园寺面前。 
西园寺跪在地上，和小孩子的视线平行，然后对那个小孩耳语了一阵。 
听着听着，那个小孩不断“嗯…嗯”地点头，最后露出了解的笑容。 
“跟我说！” 
“我也要！” 
没有办法忍耐的其他小孩，群起围住那个唯一听到秘密的小孩。 
“宏美。” 
西园寺趁机坐上机车，叫了我一声。 
我动作迅速地坐上后座，同时引擎发出巨响。 
“啊……银色电击者！” 
“再见啦！” 
机车飞驰出去的那一刻，西园寺单手上扬，向孩子们道别。 
“拜拜……银色电击者。” 
孩子们一同举起手用力挥舞，目送我们离开。 
我忍不住松了口气。 
什么嘛！跟真的似的…… 
“难道你是想受到这样的英雄式欢迎才打扮成这副德性，买了这台机车的？” 
我怕引擎声会淹没我的声音，于是提高嗓门大喊。 
“很遗憾，不是的。” 
西园寺背对着我回答。 
“不是吗？哇！” 
因为我抓着西园寺，根本看不到前面，突然车子大辐倾斜，我才发现来到一处大弯道。大概已经进入山区，车道也变窄了很多。 
一下子失去平衡，我忙抱紧西园寺的腰。 
“喂，再抱紧一点哟！” 
西园寺一副乐得很的样子，更加快了速度。 
我连声音都发不出，只能拼命加强手劲。 
“对…对…！就是这样。” 
听着西园寺兴高采烈的声音，我突然了解为什么他要在这么冷的天气下，骑机车到信州了。 
他一定是想载我走恐怖的山路，吓得我哇哇叫。 
“要是开车，你坐在旁边我既摸不到又看不到你的脸，可是骑机车就好得多，你坐在我后面自然是要抱紧我的，多好呀！” 
听他这么一说，我忍不住倒抽口气。 
虽然如此，我也只能牢牢抓紧西园寺，甚至紧紧地把脸贴在他的背上。 
还说那个社长是个色鬼，我看最色的应该是西园寺。 
虽然我很想这么说，可是机车摇得那么厉害，我只能保持沉默，专心地抱紧西园寺。 
西园寺似乎很满足地说： 
“除了上床的时候，你从来不坦率，宏美呀，现在这样不是挺好的？很好…很好。” 
说什么鬼话！我想也没想就放开了手。 
“哇？” 
当然，立刻失去平衡，我吓得马上抱回西园寺的腰。 
“对啦。乖乖的，坦白点抓牢哟！” 
反正我就是不坦率嘛！我心中怄气，脸还是再度紧紧贴上西园寺的背。 
的确，除了上床的时候，我几乎很少跟西园寺这么靠近。 
因为什么都看不见，我索性闭上眼睛，听着机车的振动，感受从西园寺背上传来的体温。哎，也不错啦？ 
“喂……西园寺，你刚才跟那个小孩说了什么？” 
我突然想起来，于是开口问他。 
“啊……那个呀。” 
西园寺的背摇了起来，他在笑吧。 
“我说我要去帮助好怪兽仁美族哟！” 
好怪兽仁美族？ 
难道是指仁美小姐？ 
“你不知道吗？怪兽仁美族的哭声是超音波，会破坏建筑物。所以得赶快找到他的小孩，把小孩还给他，这样才能让东京不受到破坏呀！” 
西园寺非常认真地说。 
我再也忍不住，大笑出来。 
的确，如果是仁美的话，我真的相信他巨大的哭声，能轻易地破坏东京塔。 
“到啦！” 
听到西园寺这么说，我才把一直紧贴着他的背的脸颊拉开来。 
当我们抵达目的地，也就是仁美姊姊的旅馆“绿林馆”时，已经是暮色沉沉的傍晚时分了。 
我跳下后座，趁着西园寺把机车停放到旅馆旁的停车场时，翻开中途从观光服务中心拿的“绿林馆”简介开始对照。 
面前的建筑物是座简单的二层楼美式房屋，墙壁漆成草绿色。 
根据手册所写，这里是本馆，一楼是接待处和餐厅，二楼是客房，共有八间。本馆的南边有五栋独立的小屋，最多可以住上六个人。 
最令人高兴的，莫过于本馆后面的露天澡堂，那里有天然温泉涌出，听说十分具疗效。 
手册上那张露天澡堂的照片，是一个很可爱的男孩和一只褐色的大狗，一起泡在温泉里，那只狗眯着眼睛一副很舒服的样子，头上和男孩一样，顶着条围巾。 
看着他们的样子，我忍不住喃喃自语：好棒喔！ 
能和宠物一起住在这种地方，还一起洗澡，简直是天堂嘛！ 
想着想着，我不禁想念起寄放在铃子家的塔芭莎了。 
这次是为了工作，没办法。下次如果能纯以客人的身份来玩就好了，跟西园寺一起把小春还有塔芭莎带来。嗯，干脆也邀铃子和山冈先生，一定会非常棒。 
自己正想得开心，突然，打了一个大喷嚏。 
好冷呀？ 
向着旅馆这边的山顶上，大概下雪了吧，一片纯白，我呼出来的气也是白的。看来很快这里就会有一片雪景出现了。 
本来就知道这里大概比东京冷，所以在粗呢外套下穿了件不常穿的厚毛衣。这样还觉得冷，会不会太夸张了点呀！ 
一瞬间，我在想是不是该向西园寺借件衣服，那家伙一定又带了一大堆衣服来，可是这个念头才起，我立刻猛力摇头否定。 
别说尺寸不合，西园寺对衣服的品位绝对好不到哪里，真的需要的话，我看还是用买的比较实在。 
“宏美，你来了呀！” 
宁静的山中，突然出现震动满山清澄空气、极具重量感的低音，几乎可以传到山的另一头去。 
我抬起头，正好看见仁美小姐从旅馆玄关的台阶冲出来。 
他一定是听到西园寺的机车声，才跑出来的吧！ 
“仁美小姐！” 
我才想问他还好吧？没想到他突然紧紧抱住我，天哪，我的脸几乎被压碎在他的胸口。 
呜……我心里大吐苦水，仁美放声哭了起来。不，说哭不对，应该说是像狗一样大叫起来。 
“怎么办？法兰丝要是有个三长两短，我…我……” 
“仁美，我知道、我知道啦……” 
我拼命求他放开我，终于，仁美一把鼻涕一把泪地放开了我。 
“你要是让我的助手窒息死了，我可就伤脑筋了，仁美。” 
山中清澄的空气中响起一声男高音，不用说，当然是西园寺了。 
“西园寺先生，你终于来了。” 
这次仁美张开手臂走向西园寺，打算要抱他，不过西园寺很快转身溜到我旁边，看来他早看穿仁美的行动模式了。 
“我来了你就可以安心了。” 
西园寺拍拍胸脯保证。 
被西园寺逃掉，仁美似乎有点遗憾，不过他很快就站直了身。 
“是啊，我得振作起来才行哟？” 
说着，他笑了开来。 
大概是因为他一直哭的关系，眼部的妆都花掉了，看起来有点恐怖，感觉真的蛮像是怪兽仁美族哩。 
“不要站在这里说话，来，快请进来。” 
仁美引着我们走进本馆。 
里面是以白色为基调的设计，右边有一个小小的服务台。 
我们才进到里面，柜台里面的门就开了，走出一个女人，她就是仁美的姊姊宫岛朋美。 
“姊姊，他们是从东京来的宠物侦探西园寺先生，旁边是他的助手宏美。” 
“真谢谢你们赶过来。” 
姊姊非常有礼貌地低下头，害我也赶快低下头，向对方打招呼。 
“我来了就请您安心吧，容我说一句，这是美女与野兽的姊弟档呀！” 
西园寺的话害仁美的姊姊吓了一跳，然后，她小声地笑了出来。 
仁美听了马上鼓起双颊，表示“什么意思啦！”可是对方真的是五官秀丽的美人，完全看不出来已经有一个读中学的儿子。 
不过仔细看来，她跟仁美还是有些地方很像，到底是姊弟，也许仁美瘦下来真的会变成美人也说不定。不过……我实在没办法想象那个模样。 
朋美小姐也许是操劳过度吧，看来有点憔悴。 
“这边请。” 
朋美小姐带着我们穿过空空荡荡的旅馆，来到餐厅里。 
餐厅并不大，只有六张四人座的木制桌子，上面铺着黑白相间的格子桌布。 
厨房为开放式，可以从柜台直接拿取作好的餐点。 
我问朋美小姐，对着厨房的门的那一边是哪里？朋美说是家人们的卧室。 
我听完就想到，这间旅馆也就是他们的家，要是盖成滑雪场的话，他们岂不要露宿街头了？ 
“很冷吧？今年还是暖冬哩！” 
这么说来，新闻报导说这里每年都积雪很深是真的罗！不过，要是都不下雪的话，滑雪场也就开不成了吧！ 
“请你们稍坐一下。” 
朋美让我和西园寺、仁美坐在一张桌子旁，自己去端了红茶和看起来很好吃的起司蛋糕出来。 
说真的，身体既冷，再加上长途旅程的折腾，一杯热饮和好吃的甜点真是再贴心不过了。 
好不容易等到对方说：“请用。”我立刻迫不及待尝了一口蛋糕，真的太好吃了。 
才一口下肚，我就忍不住问这蛋糕是哪里买的。 
“当然是我姊姊亲手作的罗。” 
仁美很得意地告诉我。 
“这里的餐点全都是我姊姊作的，她有厨师执照哟！” 
仁美继续夸说，当地的导游手册上都有介绍，说这里的起司蛋糕是最好吃的；此外，这里的点心，也都称得上是当地名产！ 
“又可以带着宠物一块儿在这里住，不论吃的、看的都是特级享受，很棒吧！” 
听到我打从心底赞美，说下次不是为工作时，一定要带宠物一块来玩时，朋美姊姊微笑地向我道谢。 
但是，已经这个时候了，为什么餐厅里一个人也没有呢？ 
“不好意思，请问旅馆的营业时间是……？” 
西园寺问。 
的确，现在明明已经是餐前最忙的时段，朋美姊却还坐在这里，而且刚才停放机车时，也没有看到任何游客。 
难道说，一个客人也没有？ 
面对西园寺的疑问，朋美姊露出略带悲伤的表情，因为工作人员不足，几天前婉拒了客人的订约，暂时停止营业。 
这也是没办法的事，不管再怎么勤奋，客房再怎么少，一个人是不可能忙得过来的。 
“事情这么严重，怎么不告诉我，姊姊真是太见外了。” 
仁美说着，噘起了嘴。 
“唉，现在这个样子说休息又不象是休息，而且你刚好又要来，我想一切慢慢来就好，趁这段时间找到新人，马上又可以开张了嘛。我看我们还是先谈小花和法兰丝的事吧？” 
被姊姊一说，仁美说了句：“好吧”，一口把红茶喝干。 
“在电话里我已经简单说过了，就是我家的小法兰丝和这里的小花，都不见了。” 
小花就是仁美相簿里那只秋田犬。 
一想到这儿，我突然“啊”一声，这才发现刚刚在小册子里看的那个露天温泉的简介照片上，那只大狗不就是小花吗？ 
可是，看起来很聪明的狗，为什么会突然失踪呢？ 
“猫还罢了，狗怎么会不见？这种事以前发生过吗？” 
朋美很快回答，这也是她第一次对这件事开口。 
“小花是我去世的先生为小刚养的狗，很聪明，我们就把它放养在旅馆里，它从来不曾乱跑到外面去，客人们都很喜欢它，是只非常优秀的看门狗，要出去一定是和小刚一起，要不就是到山麓的公车站接客人。” 
“虽然是二只都不见了，不过请问先不见的是哪一只？” 
这次是仁美回答西园寺的问题。 
“不知道耶。先是我发现法兰丝不见了，慌张地在旅馆里找，这才发现小花也不见了。” 
那是昨天下午的事。 
仁美是大前天上午到旅馆的，由于在高速公路上遇到车祸，比预定抵达的时间晚了很多，几乎花了将近两倍的时间。 
“因为这个缘故，法兰丝累得精疲力尽，到这里了都还没办法恢复，我担心的不得了，所以拜托姊姊请兽医来。” 
来的兽医就是朋美过世的老公的朋友，每次旅馆客人带来的宠物不舒服的时候，这位医生不论什么时候都会过来帮忙。 
这位医生的照片也登在介绍手册上。 
“这位医生叫北原正纪，是位风度翩翩的好男人哦。他接到通知后立刻赶过来看法兰丝，然后叫我不要担心，不过是晕车而已，给它喝点葡萄糖水，明天就会恢复精神了。他还说只要好好让它睡一觉就行了。” 
第二天法兰丝果然精神奕奕，把还在睡大头觉的仁美吵起来喂它饭吃。 
托北原医生的福，仁美高兴得不得了，马上打开包裹准备拿饲料出来，没想到他竟然忘了带最重要的猫食。 
于是，仁美慌慌张张地冲出房间，跑到柜台。 
他打算拜托姊姊给他一点平常备用的猫罐头。 
没想到朋美并不在柜台。 
“我那时去打扫露天澡堂了。” 
朋美在一旁解说。 
因为姊姊不在，仁美只好自己到可能摆宠物饲料的地方找，最后在厨房的架子上找到了，其中有法兰丝最喜欢的食物，仁美于是挑了那一样，回到房间里。 
仁美住的是独立的小屋，与本馆有段距离。仁美估计他总共大约花了三十分钟左右。 
“一开始我还以为它躲在房屋的某个角落，一直叫它的名字，等我发现它真的不见时，脸都绿了。” 
这时，仁美才注意到当自己发现没带猫食，急急忙忙跑出去时，忘了关上房门。 
可是，不管怎么说，人生地不熟的，法兰丝应该不会走远。 
所以他绕着小屋拼命叫法兰丝的名字，找寻爱猫的影子，就在此时，朋美来了。 
“当我准备作午饭时，忽然发现应该待在门廊上的小花不见了。我想它可能到仁美那里去了，所以过去找它。” 
当时，朋美心想反正小花不会跑离旅馆的范围，因此心态很轻松，只不过想来问问仁美有没有看到小花。 
“等我听到法兰丝不见时，心里突然有种不详的预感，心想法兰丝会不会跑到外面去了。” 
朋美这么说。 
“为什么你会把小花不见了，和猫跑到外面去联想在一起呢？” 
西园寺问。 
“以前有一次，客人养的玛尔济斯跑到外面去，小花跟着追出去把它带回来，不过那次它们很快就回来了，什么事也没发生。” 
旅馆的范围都用很高的栅栏围住，能出去的只有正门而已。唯一没有的地方，是旅馆里面的露天澡堂，可是那后面直接就是断崖，而且当时朋美人在那里。 
两人为了预防万一，又在旅馆里里外外找了一遍，还是没看到这两只动物，这时，小刚从学校回来了。 
“小刚一开始怪罪仁美，小花一定是为了追法兰丝，才会跑掉的。” 
都是那只笨猫的错！小刚这么说。被他激得怒气冲天的仁美，马上和他大吵起来。 
“听说小刚一直不知道仁美是他舅舅，那个时候，你们已经告诉他这事了吗？” 
为了我这个问题，仁美长叹了一口气。 
“姊姊说那要我自己说，可是后来法兰丝不见了，我都快歇斯底里了，哪里还顾得了说那件事。结果……” 
此时，在一旁听仁美叙述经过的朋美，低头说：都是我不好。 
小刚看不惯仁美为法兰丝的事乱成一团，开口骂他：男子汉，不要哭丧着脸。朋美忍不住斥责他不该对舅舅这么没礼貌。 
本来小刚只以为是妈妈的人妖朋友来这里玩，没想到对方竟然是自己的舅舅，这对任何一个普通小男生来说，都是非常大的震惊。 
“最差劲的告白呀！” 
西园寺淡淡地一语道破核心。 
我抱着满心对仁美的同情，思考至目前为止的对话。 
感觉上好象小刚的推理最有可能。 
猫会跑出房间，通常都是因为外面有什么东西吸引它，像是听到小鸟的叫声之类的。 
反正，不管是为了什么理由，法兰丝跑出了小屋，被小花发现之后追了出去。 
大致上应该是这种情况吧。我边想着边转向西园寺。 
“真是奇怪……” 
西园寺低声喃喃自语。 
“什么？” 
“狗没有回来。这是最奇怪的地方。” 
的确，猫就算了，可是狗应该会回来呀。而且对小花来说，这地方就象它的院子，猫逃掉的距离不会远到哪里去，小花再怎么样也该回来才对呀！ 
如此一来，只能猜可能是小花在途中遇到了什么状况。 
会让狗回不来的理由，大概只有意外了吧。虽然是很不吉利的猜想，可是仁美和朋美一定也这么想，所以两个人都抿着嘴，什么也没说。 
“我回来了。” 
一片沉静的厨房底侧的门突然打开，一个男孩子出现在门口。 
身高不高，不过五官非常清秀的孩子。今天是星期六，学校大概不必上课吧，所以他穿着深蓝毛衣配牛仔裤，外面加一件黑色夹克。 
头上戴着毛料的帽子，头发比照片上的样子长，脸和仁美有点像。他就是宫岛刚。 
“你回来了，小刚。” 
朋美站起来，把我们介绍给小刚。 
“他们是特地从东京赶来的宠物侦探西园寺先生，和助手佐仓先生。” 
小刚看看西园寺再看看我，眼睛转了一圈，敷衍地点了点头，立刻走出厨房，手里拿着手电筒。 
“小刚！难道你现在还要去找？” 
“反正这个时候，还来得及在附近找一圈。” 
“小花不在，你应该在家里静静等它回来呀！” 
“太阳马上就要下山了耶！” 
小刚挥开朋美想阻止他的手。 
“我和北原医生一起去找，这总行了吧！” 
“胡说。我已经打过电话给北原医生了，那边是电话留言，说他要出诊，明天前不会回来。” 
突然，西园寺站了起来。 
“如果再发生事情就麻烦了，尖嘴狗先生。” 
“谁是尖嘴狗呀！” 
小刚立刻瞪着西园寺。 
“你不是从刚才就一直吠个不停吗？” 
美貌中夹着迫力的灿烂笑容，让小刚一瞬间吓到，随即挺直背脊，转向仁美大叫： 
“什么嘛，这种变态能找到宠物才有鬼！” 
说西园寺是变态，我是一点意见也没有。不过，那与宠物侦探的实力无关，其他的话我就不能苟同了，西园寺可是一流的宠物侦探。 
我已渐渐感到有点生气了，小刚却在这时激烈地攻击仁美。 
“全都是你那只笨猫的错，才会变成这个样子！你如果没来，就什么事都不会有了！” 
“刚！快住口！” 
朋美一喊，小刚气愤地背转过脸。仁美站在两个人中间手足无措，不知如何是好。 
“你要自己去找也行，可是万一你一个人在山里遇难，反而更麻烦，还是不要让你母亲担心比较好吧。心爱的宠物不见，仁美和你一样都很担心，才会找专家来呀！” 
听我这么说，小刚转头瞪着我，开口顶回来。 
“拜托这种专家，你敢保证绝对找得到小花和法兰丝吗？” 
“一定找得到。” 
我毫不犹豫地回答。 
“你太自以为是了吧！” 
“简直像个白痴。” 小刚大笑出来。 
“凡是委托西园寺找的动物，没有找不到的。” 
只是，我当然没说出被委托的案子还没超过十件。只要让对方有一点怀疑就完了，于是我直视着小刚的眼睛，清楚地告诉他。 
“总之，一个人搜寻是很危险的，我了解你很担心，可是你不是已经找了很久了？一直都找不到，表示它们一定在你想象不到的地方，你胡乱找也没用的。” 
“时间拖得愈长，要是它在哪里受伤了怎么办？” 
这种心情我非常了解。那时我想到塔芭莎也许在某处被车撞了，就担心得几乎疯掉。 
“但是黑漆漆的，找也是找不到的。所以，从现在开始就交给专家来找吧！” 
说着，我转向专家寻求同意。 
“尖嘴狗先生，找了哪些地方？” 
“什么？” 
突然被这么一问，小刚怔住了。我也张大了口接不上话。总之，西园寺终于决定切入问题核心了。 
“到目前为止你不是找了很多地方吗？我问你找过哪些地方了？” 
“哪个…呃……首先是在家附近找，然后是通往崖边的道路，还有通往山麓的小径也找过。我还问了温泉街上的人，可是大家说没看到……” 
西园寺点点头。 
“可是当时你漏了非常重要的一点。秋田犬有适合山路的强劲脚力，以及灵敏的鼻子。它没有回来不是因为不想回来，而是回不来。” 
这点我也考虑过，不过，看西园寺的样子，并不像是认为发生意外的样子。 
“想回来又回不来，是什么意思？” 
仁美问。 
“有人找到小花和法兰丝，把它们带走了。” 
这是我的推理。不过，从西园寺看着我笑的表情，想来我是猜对了。 
“对呀……绝对是这样。因为法兰丝和它的主人我一样，是只超级美猫，是我最美丽可爱的宝贝，只要喜欢猫的人，看到它绝对不会放过的。” 
“要是长得像它饲主的话，就没有人会带它走的。” 
听了小刚立即攻击的话，我忍不住笑出声来，西园寺也大大点了点头。 
仁美愤愤不平地叫道：“喂……小刚，你怎么这样讲！”一时间，房间里的气氛竟异常地变得十分融洽。 
“所以你才说一个人出去找，也是没用的吗？” 
西园寺听了小刚的话，露出得意的笑容。 
“没错。” 
小刚从鼻子里“哼”了一声，背转过身去。 
“刚，你要去哪里？” 
朋美在后面追着问，小刚头也不回地说： 
“回房间睡觉，明天天一亮我就出去找。” 
朋美问他要不要吃饭，小刚回了一句不用了，就走进屋里去。 
“抱歉，这孩子平常不是这样的……” 
目送着小刚的背影，朋美低声向西园寺道歉。 
“没关系，我了解他的感受。” 
他一定非常担心，恐怕这个时候也是辗转反侧吧。正因为了解他的感受，我怎么也没办法讨厌小刚。 
之后，我和西园寺享受了一顿美味的晚餐，边听仁美说法兰丝的事。仁美巨细靡遗地告诉我们法兰丝的喜好、喜欢的游戏、多么爱向他撒娇，以及上厕所的习惯等等。 
法兰丝最爱吃的是虾和比目鱼，干松鱼的话不是刚开封的不吃，上厕所用的砂一定要堆成金字塔形，比较喜欢给男人抱。同时，它跟我一样，一定要吃到撑才满足。 
大概真的因为不习惯坐机车旅行的关系吧，我的身体已经进入休眠状态，眼皮重的不停落下来，看一眼时钟，这才发现竟然已经十点了。 
“累了吧？我带您去房间，今晚好好休息吧！” 
朋美很快发现我的样子不对，站起来引路，我道声不好意思，跟在她的后头。 
本来最好也听听小刚谈谈小花，可是他在时就没露面，朋美去看了他一次，说他已经睡着了，反正明天再问就行了。 
我知道他一定是没有食欲吧。 
那天的晚餐是非常好吃的奶油炖肉和沙拉，那位仁美小姐也说他没胃口，只吃得下平常的一半（即使只有一半也绝对比我吃得多），朋美根本就没碰一下食物，大家都非常非常担心，一点办法也没有。 
朋美带我到分馆那边的小屋。 
里面的卧室和起居室是分开的，起居室的窗子外直接就是阳台，阳台上摆着白色的桌椅，感觉上一点也不像是旅馆的一部分，反而有点像别墅。 
朋美对我说仁美的房间就在我们隔壁，里面的隔间跟这间相同。 
朋美详细解说了房间里的设备后说，虽然房间里也有浴室，不过如果方便的话，建议我还是去露天澡堂泡一泡。 
“一起去露天澡堂享受一下吧，宏美。” 
朋美回本馆后，西园寺兴奋地邀已经换上睡衣的我，一起去洗温泉。 
“要去你自己去，我要睡觉了。” 
我是很想泡温泉澡，可是真的太困了，遂断然拒绝了西园寺的提议，很快地把自己埋进了软软的被窝里。 
西园寺一个人嚷了半天，说什么陪他一下会死吗之类的话，最后还是死了心，一个人走出房间。 
本来以为他会纠缠不休，没想到这么爽快就打退堂鼓，害我有点失望，哎……算了，这样也好。 
我钻进被子里，慢慢闭上眼睛。 
不久就朦胧地进入梦乡。 
“锵”一声巨响，我蓦地睁大眼睛。 
怎么了？我坐起来，什么事也没有。当我正准备躺回去时，才发现是刚刚放在我床边的包包，重重地摔倒地板上发出的声音。 
不知道现在几点了？我看了一眼钟，原来以为自己才眯了二分钟，没想到已经过了一个多小时。 
咦？西园寺呢？我坐起来四处看了一圈，隔壁床是空的，看来他还没从露天澡堂回来。我知道他一向很爱泡澡，而且一泡就泡很久，也许等一下才会回来吧，于是我再度钻进毛毯里睡觉。 
也许因为刚才睡了一下吧，现在再也睡不着了。 
躺在床上闷闷地听了二十分钟呼啸的风声，看着又亮又大的月亮，我终于还是爬了起来。 
还是去洗个澡吧，我在睡衣上罩了件外套，穿上厚厚的袜子，走出阳台。 
“哇！” 
我才踏出一步走向本馆，就忍不住发出感叹之声。 
气温比刚到时低了许多，但清澄的空气中寂着森林的香味，偶一抬头，星空似乎要落下般笼罩大地。 
我就这么走向本馆里面的露天澡堂，但是，当我来到本馆前时，忽然站住了。 
“咦？” 
玄关的门廊旁站着一个人，这个时候了会是谁？我靠近一看，竟然是小刚。 
在玄关灯光的照射下，小刚的脸显得非常寂寞，手中拿着红色的飞盘，小花平常一定都待在这里的吧，小刚的脚边还有一个玩具塑胶骨头。 
小刚无意识地踢着那根狗骨头，口中吐出阵阵白雾。 
“小刚。” 
听到我的声音，小刚吓了一跳，转过头来。 
“睡不着吗？” 
“那还用说。” 
回答的声音不怎么有精神。不知是不是月光的关系，他的脸色看起来有些发青。 
我觉得小刚的表情，竟然很像迷了路的小孩，走投无路不知所措。 
“呃……我也养猫，之前它也走失了一次。” 
虽然有点唐突，我还是向他开口。 
“猫？” 
“嗯，美国短毛猫，名叫塔芭莎。” 
“那只猫…找到了吗？” 
为了跟他说话，我弯身坐在阶梯上。 
也许邀他进屋里说话比较好，不过我总觉得，在这种笼罩大地的星空下，小刚会比较坦白。 
“嗯，西园寺帮我找到了。” 
我这么一说，小刚立刻显出有兴趣的样子，于是我把当时的情形简单地说了一遍说给他听。 
“那时候，西园寺说过一句话。他说警察不会为了一只动物拼命，宠物侦探一定会为任何一只动物积极行动。” 
而且，西园寺也依约找到了塔芭莎。 
虽然中途发生了许多非常困难的情况，不过委托西园寺是对的。我也想帮助这样的西园寺，所以和他在一起。 
小刚非常认真地听到最后，然后突然蹦出一句话： 
“的确，猫或狗不见了，警察是不会帮你找的。” 
“嗯，所以需要有西园寺这样的人啊。” 
小刚看着我的脸，笑了出来。 
他的笑容很像他妈妈朋美。 
“喂，你要不要谈谈小花呢？” 
“你若想问它不见时的情形，就得问我妈妈。” 
“不是问不见时的事，而是问小花的事，它喜欢什么东西、玩什么游戏之类的。” 
“为什么要问那些？” 
“这可是搜查的方法哟。如果不了解宠物的事，像是习惯啦什么的，就没办法想象它遇到紧急事故时会怎么反应罗。所以西园寺在了解整个状况之前，通常都会先详细地询问饲主有关宠物的种种，就是为宠物作侧写哟！” 
“果然很变态。” 
说完这句话，小刚开始谈有关小花的种种。 
小刚养的小花是母的秋田犬，今年七岁。 
由于是独生子，小刚一直吵着父母要个弟弟，小刚的爸爸于是建议养只狗，就向东北的一个亲戚要了一只狗来。 
给狗取这个名字的是小刚的爸爸，跟忠狗八公同样是秋田犬，不过是母的，所以就叫它小花。（注：日文里八和花发音只差一个字母。） 
“我们作什么都在一起。连吃饭睡觉的时候都一起。每天小花都会送我上学送到半路，放学时也会在路上迎接我。还会帮我把便当里我最讨厌的菜吃光光，看到我快车撞到时会把我拉开，我被欺负时会来救我，还会跟我玩投球接球的游戏。四年前爸爸得了重病过世时，也是小花一直陪在我和妈妈身边，安慰我们的。” 
小花喜欢的食物是加牛奶的面包，最喜欢玩的是飞盘，它会跳得老高接住飞盘，还很喜欢把重要的东西藏起来，所以它的狗屋里总是塞得满满的。 
小刚满脸温柔，一件件谈着自己养的小花。 
“小花的头脑非常好，不但很会应对，还会过绿灯。我们上山钓鱼时，它都会把鱼赶到浅滩来让我们钓。还会当客人的向导，鼻子也很灵，什么东西都逃不过它的鼻子，这是它最得意的本事。如果把它送去训练的话，一定会变成超棒的警犬或导盲犬哟。所以……” 
一直说到这里都很勇敢的小刚，突然闭上了嘴。 
“所以，它没有回来绝对是件怪事。一定……是遇到了什么意外。” 
“不会有事的、不会有事的啦！” 
为了要让忧郁的小刚打起精神，我一再地拍胸脯保证。 
我不喜欢说绝对没问题这种打包票的话，也知道轻率地要他一切看我们的是不对的，但是，这个时候不这么说也不行呀！ 
“小刚。” 
我正打算说我也会努力去找的时候，突然打了一个寒颤。 
一直讲话，我根本忘了本来是要去洗澡，所以外套下面只穿了一件薄薄的休闲服。 
“好…好冷哟！” 
看着突然开始发抖的我，小刚笑出声来，他身上好好地穿着一件毛夹克。 
“喂……这样不行哦，还没找到小花之前，你要是感冒就伤脑筋了。” 
“嗯，真是不能小看这里的天气，这么冷，东京简直不能比嘛！” 
我边吸鼻子边说，小刚脱下毛外套，披在我的身上。 
“咦？这个……” 
“先借你穿啦。你跟我的身材差不多，穿得下的啦！” 
说着，也许觉得有点不好意思，小刚突然把视线转了开。 
“谢谢。” 
我感到很高兴，望着他的背影真诚地道谢，边又打了个寒颤。惨了，现在再想去露天澡堂，好象也太迟了，西园寺应该已经出来了，哎，也许这样比较好吧！ 
“那个……” 
“什么？” 
“因为你们是他找来的，所以我的态度不好……真抱歉。” 
声音很小，不过听得很清楚。 
不过呢……倒是挺可爱的不是吗？ 
我没有兄弟姊妹，一时间不禁沉浸在当哥哥的感觉中，同时不忘回答他一句：没关系。 
这时，玄关的门突然开了，仁美朝这边探出头来。 
“作什么呀，你们两个？这么晚了还在外面干嘛？” 
他穿着全身上下镶满了粉红色蕾丝的女用睡袍，头上还不忘上发卷，脚上穿着毛绒绒的拖鞋。 
“仁…仁美……你才在这里干什么哩？” 
我拼命忍住笑回他一句，仁美说他睡不着，所以一个人在厨房喝酒。原来如此，难怪他的脸颊红红的。 
“呵呵……” 
仁美用一种很诡异的声音笑着，交替着看看我，又看看小刚。 
“你们站在一起的样子，好象双人偶像组哟？” 
被说像双人偶像组，我们两个人一时间都呆在那里，说不出话来，但要不了多久，小刚便一副要呕吐地对仁美说： 
“闭嘴！人妖！” 
“哎呀…好过分。小刚，你怎么这样跟你舅舅说话嘛，至少你也该叫我一声仁美小姐呀！” 
“谁要叫呀！” 
“不可以不好意思哟。来，说一遍，仁美小姐。” 
“我跟你说了，我不叫！” 
顿时，我觉得眼前好象开始了一场爆笑攻防战。 
其实，小刚并不是真的讨厌仁美吧。说不定他不过是生气只有自己被蒙在鼓里。 
跟那两个人道了晚安，我走向本馆里侧的露天澡堂。 
这个露天澡堂真的非常有露天澡堂的味道，后面是岩壁，澡池的里面和外缘都是用岩石固定住，四周再围着一圈木制的切板，入口的地方有个小屋，当作更衣间。 
难道是男女混浴？正当我这么想时，入口处的门上贴着男女交替入场的洗澡时间；此外，还有包租的金额数，看来，可以是一家人或是情侣单独在这里泡温泉了。 
进到更衣间，发现西园寺的衣服还在那里，可见他还在里面，都已经两个小时了，他也真能泡啊。 
我考虑了一下，脱下小刚借我的毛夹克和自己的外套，叠好放在架上，穿着休闲服打开露天澡堂的门。 
“喂……！” 
没有回答，不过看得见西园寺被白色的雾气环绕。 
由于后面紧贴着崖壁，地方不是很大，不过浴池至少也有三坪大，西园寺两只手腕搭在浴池的边缘，一副很享受的样子闭目浸在温泉里。 
难不成他睡着了？ 
我心里这么想，一个劲儿走到西园寺面前，再度开口叫他。 
“西园寺？” 
这次西园寺总算睁开眼睛。 
“哇？” 
就在两人目光对上的那一刹那，西园寺手一伸，也不管我身上还穿着衣服，就用力把我拉进温泉中。 
“你…你搞什么啦！” 
“干嘛还穿着衣服呀？还是…这是你的新癖好？” 
这种不三不四的话，亏西园寺还能笑得出来。 
“没有人会有这种癖好吧！啊……讨厌！今天晚上你叫人家穿什么睡觉啦！” 
“宏美可以跟我一样，裸睡罗！” 
没错，西园寺睡觉的时候一向是一丝不挂。哎，最近我这种情形也蛮多的。 
我不禁有点脸红，西园寺开始催我把衣服脱掉，甚至伸手过来解我的纽扣。 
我连忙慌张地把他的手挥开。 
“我自己会脱！” 
我挥开西园寺的手，爬上澡池外，开始努力地脱衣服。 
衣服湿答答地贴在身上，感觉很不舒服，西园寺像是欣赏脱衣秀的人一样，开心地笑着凝视我的样子。 
“看人家脱衣服你很乐是不是？” 
“平常都是我帮你脱的嘛，好不容易宏美肯自己脱，我当然要把握机会好好观赏罗！” 
这么说的西园寺，还不忘露出灿烂的微笑。 
“大变态！” 
我怒吼了一声，但是身上只剩条内裤，一点抗议的气势也没有嘛！ 
我用力把脱下来的睡衣甩在西园寺脸上，然后趁机脱下内裤，顺势溜进露天澡池中。 
一泡下去，感受到水温的热气，我不禁叹了口气。 
怪了，怎么还是有点冷。 
“西园寺？” 
西园寺在我旁边，再度闭上眼睛。 
“嗯？” 
“我刚碰见小刚，跟他谈了一会儿小花的事。” 
我们并肩缩在澡池的一角，浸着温热的泉水，我把刚才和小刚的对话说给西园寺听。 
“小刚说小花就像他的兄弟一样，这也难怪，他们从小就是一起长大的嘛……西园寺？” 
发现西园寺竟发出低低的鼾声，我不假思索地靠近他，用手指戳戳那张美丽的脸。 
“喂！你有没有在听人家说话呀？” 
就在我抱怨的这一刻，身体已经被牢牢圈在西园寺的臂弯中了。 
当然，既然是在洗澡中，我们两个人身上自然是赤条条的罗！ 
“等…等一下，快放手啦！” 
西园寺紧紧抱住手忙脚乱、拼命抵抗的我，撩起湿湿的浏海，露出美丽的笑容，让我一时间心跳加快。 
“安静。” 
西园寺把食指压在我的唇上，然后抬起我的下颚。 
啊…要被吻了……，我心里虽然这么想，丝毫动弹不得，只看到眼前降落了几点星星，那是西园寺如星辰般的眼瞳。 
仿佛被那双眼睛吸进去的同时，温热的唇紧紧重合在一起。 
四周传来山林沙沙的声响。 
缓缓地，西园寺的舌潜进了我的唇中，我静静地接纳了它。西园寺的吻就象平常一样，突然间变得极热烈。 
那个吻翻弄着我，一如以往，我坠入无法自拔的感觉中。 
“嗯……” 
从鼻间发出的甜美呻吟，让我感到非常丢脸，同时，我听到脑海中“砰砰”的心跳声，那是自己的心跳。 
“等…等等？” 
可是，当西园寺的手潜进我的两腿间时，我突然清醒了过来。 
“我不等。” 
西园寺在我耳边呢喃。深沉美妙的男高音，让我沿着骨髓至尾椎一阵颤动。同时，当他轻咬着我的耳朵时，我的身体已经完全丧失了抵抗能力。 
虽然这样的我很没出息，不过，大概没有任何人能受得了西园寺这种攻击吧！ 
当股间被紧紧握住时，我像鱼一般扭跳了起来。 
第二天。我在自己的喷嚏中醒来。 
“好…好冷。” 
我全身打颤，慢慢坐起来。怎么回事，我怎么没穿衣服？ 
这才想到昨天晚上发生的事，我整个人脸红到了脖子。 
对了，那之后我累得昏过去，西园寺于是把我背回我们的房间，然后我在西园寺的臂弯里，舒服地睡着了。 
咦？西园寺呢？我看看旁边，的确有睡过的痕迹，可是床上连人影也没有。 
看看房里的时钟，大约是早上八点吧。 
平常都要靠我千踢万打才肯起床的西园寺，这个时间竟然已经起床出门了，简直是个奇迹！我环视了房间一圈，看见起居室的窗子是打开的。 
怪不得我觉得好冷，原来窗子没关。 
我起身下床，总之，先拿了衣服换上，套上小刚借我的毛夹克，我从起居室走出阳台，出来找西园寺。 
旅馆别馆的某个方向，有可以当作庭院的森林，隐约可以听见其中传来阵阵鸟鸣，感觉非常舒服。深深吸进早晨新鲜的空气，我开始搜寻西园寺。 
这时，隔壁的窗帘后突然探出一张脸，那是仁美。 
“宏美！这边、这边！” 
仁美今天起得这么早？还是根本就没睡？总之，他已经打扮好了，穿着一条黑色的宽松马裤，配上大红毛衣，相当抢眼的组合。 
“早安，仁美。你看见西园寺了吗？” 
“他说要四处去查一查，一大早就出门了哟。说什么早上要作现场搜证，中午以前就会回来了。” 
我忍不住怒吼，他怎么一点都没告诉我！仁美在一旁忙着灭火。 
“他说宏美看起来好象很累，要让你多睡一会儿嘛！” 
的确是有点累，但也不想想那是谁的错！ 
看我气鼓鼓的样子，仁美于是邀我一起到本馆吃早餐。 
要是一直闹下去，未免太孩子气了，我只好强装笑容，和仁美一块儿走向本馆。 
当我们走到餐厅门口时，突然听到有车子开进旅馆用地内的声音，我和仁美不约而同地看向对方。 
由于“绿林馆”现在人手不足，处于歇业状态，应该不会有客人来才对。 
到底来人是谁？我们站在柜台前等待，这时玄关的门开了，一阵吵杂的皮鞋踏地声，走进来一名肥胖的中年男子。 
替他开门的人大概是司机吧。停在玄关前面引擎轰隆响个不停的进口车，怎么看都和面积辽阔的山林风景搭不上边。 
“你们是这里的客人吗？” 
那个男人看着呆呆站着的仁美和我，开口第一句竟是这种话。 
他看来年纪大约五十开外，个子很矮，胖胖的，还有颗章鱼头。 
简直就是个老狐狸。 
这是我第一眼看到这个老头的印象。 
“不，也不算是客人啦，请问有何贵干？” 
那个老头对我的问题不正面回答，反问一句：“主人在吗？”这种情况下，主人指的应该是朋美小姐吧。 
“朋美小姐，有客人哟！” 
“哪位？” 
随着我的呼叫声，柜台里侧的门开了，朋美走了出来，看到那个人，发出小小一声“啊！” 
“藤田先生……” 
一看到朋美的脸，那只老狐狸脸上立刻浮出高兴的笑容。 
藤田，不就是我们来这里之前，听面店老板娘说的那个社长吗！ 
哦，原来就是这家伙。我忍不住仔细打量这只老狐狸的尊容。 
“没什么，我只是听说你们因为人手不足，突然歇业了，所以想来问问看上次那件事，你是不是打算重新考虑一下呢？” 
突然间，朋美的神色变得非常严肃。 
“如果是那件事的话，不管问几次，我的答案都一样是拒绝。的确，这里的土地是藤田先生的，可是这栋建筑物属于我先生，而且，在贷款方面我们也一直按照契约如期在付。” 
“话是没错，太太，我只不过是想帮你一把。女人家一个人很辛苦，一定不想再这样下去了吧。小刚还是中学生，之后也后很多地方需要用到钱，什么和宠物一块儿住的旅馆，靠动物那种东西，是赚不到几个钱的。” 
藤田握住朋美的手，游说似地露出讨人厌的笑容。 
朋美马上把他的手挥掉，可是藤田还是一直用那个表情，凝望着朋美的脸。 
“喂，和宠物一起住的旅馆有什么不好？” 
首先发难的是仁美。 
“和你没关系吧！” 
“当然有关系！” 
哼！仁美激动地胸口上下起伏，报出自己是宫岛朋美的家人。 
“有个人妖家人，朋美也真可怜，你父母一定怨叹得不得了吧！” 
藤田笑得非常恶心。 
可恶，这家伙真是个讨人厌的家伙！当然，现在不是我出场的时候，不过真的很气人耶。 
少把人瞧扁了！仁美可是把自己的店经营得有声有色，人妖又怎么样？ 
当然，仁美绝不会因此认输。 
“很抱歉我就是人妖，不过，至少我没有做过任何见不得人的事，我爸妈如今也早就承认我了。有个认真负责的人妖小孩，总比狡猾投机的儿子好一千倍吧！” 
说得好！仁美。我在心中大力为他鼓掌，可是，这样一来就把对方惹火了。藤田社长那个虚假的笑容不见了，取而代之的是狡猾的奸笑。 
“那么，就由你来付清明年份的土地贷款吧！” 
“藤田先生，那……” 
朋美踏前一步想阻止他。 
“多少钱？” 
仁美从鼻子里“哼”出一声。 
“如果我说一年份租金一千万元呢？” 
“一千万？” 
我和仁美同时大叫出来。的确，旅馆用地和房间数目是很大，可是一年要缴一千万，还要预付，未免太过分了！ 
“我要在这附近盖滑雪场，建一间有更多房间的豪华大饭店。如果我完美的计划泡了汤，这个价码一点也不算贵。” 
一千万不算贵，亏他说得出口。 
一旁的仁美沉吟不语。 
就算仁美是个拥有两家店面的妈妈桑，每年支出一千万在非关店内事务的开销上，只怕也是心有余而力不足吧。 
而且即使仁美这次照这个价码付钱，下次这个老头还是会找别的地方来刁难，他根本就是把这家旅馆视为自己的东西。 
“藤田先生，今天就到此为止，你请回吧，那件事情我会再考虑的。” 朋美这么一说，社长的态度立刻变了。 
“既然你这么说，我就再等一阵子吧。对了，那只每次来都吵得要命的狗，今天怎么这么安静？去散步了吗？” 
朋美对他的问题，只稍稍敷衍了一下。 
“要是每次都能这样就好了，那只臭狗每次我来都叫得吵翻天！” 
什么臭狗！自己才是脂肪过多的老狐狸！ 
我朝着转身离去的社长背影，作了个大鬼脸。 
玄关的门阖上，车子迅速开走，仁美恨恨地呸了一口。 
“什么嘛！老狐狸一只！说什么后天再来！” 
然后他转向面色青白的朋美： 
“姊，我怎么没听你提过，到底什么事？” 
“抱歉，我怕你会担心……” 
朋美垂下头说，藤田社长这个人早在一年前，就一直嚷着说要买下这间旅馆。 
同时，他还向朋美求婚。 
“什么呀！那家伙想娶你当续弦？癞蛤蟆想吃天鹅肉！” 
听到求婚这个字眼，我的眼前不禁浮现出那家面店老板娘的脸。 
原来那个传闻是真的，这样想来，那什么借款……全部都是故意的嘛。 
“妈，那家伙来过了是吗？” 
小刚从里面的房间里冲出来。 
“没事的，他已经走了。” 
“可恶！要是小花在，我一定叫它去咬他！” 
小刚一副咬牙切齿的样子。 
“对啦，姊，不能认输哟。事到如今，要我帮什么都成。” 
“嗯，我也不希望这家旅馆倒闭……” 
看着朋美的脸，一瞬间我突然觉得，她的脸色真的好差。 
下一秒，在我们全部人的惊叫声中，朋美直直倒了下来。 
“姊！” 
“妈！” 
仁美和小刚的哀嚎在玄关回荡。 
两人同时奔到朋美身边，而我只能茫然地站在一旁看着这一切。 

那天下午。 
我一个人待在空荡荡的本馆柜台前，发着呆等西园寺和仁美回来。 
朋美被救护车送到街上的医院后不久，西园寺就回来了。由于仁美和小刚都跟着救护车一起走了，只好由我把事情大概说了一遍，西园寺打电话向消防署问明朋美被送往的医院，和仁美取得联系。 
然后，仁美说他要赶回来，于是西园寺骑机车去载他。 
我看看时钟，已经过了大约一小时了。 
距西园寺去接仁美也有段时间了，算算应该快要到了，正这么想的同时，外面就传来机车的引擎声。 
我飞奔出去，果然看见西园寺银色的机车从旅馆的大门驶进来。 
机车停在玄关前面，仁美“咚”一声跳了下来。 
“仁美，朋美怎么样了？” 
“嗯，现在睡着了。大概是因为心力交瘁，心很虚弱，不过一切要等检查后才晓得，要花上二、三天的时间吧，再依情况看是不是要转到大医院去。” 
现在小刚陪在她身边，仁美则表示打算入夜后再过去。 
“还是要工作，宏美。趁现在仁美在，我们还是要作好我们的工作，替朋美减少一件操心的事。” 
我向西园寺点点头，三人一起向法兰丝走失的房间走去。 
来到仁美的房间，西园寺开始检查已过了几天的现场。 
首先仁美从最后看到法兰丝的情况说起。 
“呃……我确定我出去的时候，法兰丝是在床上目送着我，一脸赶快给我饭吃哦的表情，所以我连衣服都没换，就跑到本馆去了。” 
听到他连衣服都没换，我的脑中浮出昨天看到仁美穿着粉红色女用睡衣的样子。不行、不行，为这种事发笑，对仁美是很不礼貌的，我拼命咬住下唇。 
“那时法兰丝的样子呢？已经很有精神了吗？” 
对西园寺的问题，仁美毫不犹豫地点点头。 
“法兰丝那天用的是最后手段，每次我起不来时，它就会从高高的地方跳到我的胸口或是肚子上哟。那天早上法兰丝也是那样，从它自己睡觉的窝里爬到床头柜的顶缘，然后飞跃到我身上，害我忍不住差点呕出来，可是它非常有精神地压在我脸上，我高兴得不得了，不知道亲了它多少下。” 
不知道亲了多少下？难道是上次那种把脸含进嘴里的法式深吻？我想着想着，忍不住发出“嗯”的声音。 
“可是……” 
“等你把饲料拿回来时，法兰丝不见了，对吗？” 
仁美对西园寺的问题点了点头，说：就是啊！ 
“最初我还以为因为我回来迟了，它生气躲了起来。可是找了半天怎么也找不到，我真的是脸色发青，把整个旅馆都翻遍了，不停叫法兰丝的名字呢。” 
然后小刚从学校回来，这才发现，连小花也不见了踪影。 
听说，小花是只非常聪明的狗。 
以前，客人带到旅馆的小型犬跑出门，都是它帮忙找回来的。所以小刚说，小花一定是追着法兰丝的后面出去的。 
西园寺两手支地，开始在仁美的房间中爬来爬去。 
由于有当时他帮我找塔芭莎的经验，因此我看到西园寺这副德性，并没有太惊讶，仁美就不同了，他看起来吓了一大跳。 
“喂…喂……西园寺先生，你到底……” 
我连忙阻止大声说话的仁美。 
“他现在把自己当成法兰丝，想重现那时候的状况。” 
为了不打乱西园寺的集中力，我在仁美耳边小声地说。仁美“哦”的一声，表示他了解了。 
哎，一般人看到这种情形，难免会怀疑这是人类会作的事吗？ 
这时，西园寺像猫一样抬起鼻子，咕咕地抽动着，从卧室向起居室动。然后来到邻接阳台的客厅，贴在那里不再动。 
西园寺就维持那个姿势，静静地瞪着外面。 
这幅情景简直就像看到猫凝视着空气中的某种东西一样，我完全不了解西园寺到底看到了什么。 
西园寺站起来，打开阳台的窗子，然后坐下来，向上像是在抓什么东西似的，嗅着某种香味，最后“嗯”了一声，喃喃自语说了句“原来如此”。 
“发…发现了什么了吗？” 
“一点。法兰丝应该不是从开着的大门逃走的。” 
我问他为什么会知道这点，西园寺露出灿烂的笑容。 
“仁美，我再问你一次……” 
“什……什么？” 
“法兰丝喜欢什么东西？” 
突然被问了这句话，仁美怔了一下，随即回答： 
“虾和比目鱼。” 
“还有干松鱼对吧！” 
“对…对，可是只限于刚刚开封的。” 
“那么木天蓼呢？” 
“那个只要是猫都会喜欢呀。” 
在一副“理所当然的事你还问”的仁美面前，西园寺伸出摊开的手掌，我靠近了些仔细看。 
手掌上有些粉碎的小干松鱼屑。 
“这是什么？” 
“如你所见，正是干松鱼屑，里面还掺着木天蓼。” 
西园寺露出开怀的笑容，打开了阳台的门。 
“那天早上，这里是锁上的吗？” 
仁美对这个问题想了一会儿，说他不太清楚，不记得自己到底有没有开窗，可能是开着吧。 
西园寺点点头，开始说明。 
“就你们所见，这扇窗子的锁很容易就可以从外面打开，而且如果不拉上窗帘的话，从阳台可以清楚地看见起居室的一切。” 
“所以，西园寺你的意思是…有人趁仁美不在的时候，来到阳台，放进掺着干松鱼的木天蓼，引出正饥肠辘辘的法兰丝？” 
我试着想象犯人的动向。 
首先，不管他是谁，都得先进入旅馆的用地内，然后，来到仁美房屋的阳台前向内窥视，等到仁美离开的时候再打开阳台的门，放进干松鱼。 
一开始猫一定会有所警戒，静静地等着，因为没有哪只猫会没发现有人在那里放东西。 
在阳台上一个接一个点放上饵，猫咪吃完一个地方，又发现下一个地方，于是慢慢走出房间，最后在吃木天蓼时就被抓住了。 
“但是，在这种情形下，有两个大问题。” 
听到这句话，我立刻兴冲冲地举起手，简直像在教学观摩时，想要现给妈妈看的小孩一样。 
“我知道！犯人一定是熟知这间旅馆的结构，又知道有法兰丝存在的人。” 
“没错。但是之后，犯人不仅带走法兰丝，还连小花都一起带走，这就奇怪了。如果是强迫的话，小花应该会叫才对，但是仁美完全没听到小花的叫声，这表示犯人是可以堂堂正正从大门进来，又从大门出去，不会引起小花叫的人。基于以上诸点，我想犯人是谁应该很清楚了。” 
西园寺笑得很灿烂，说到这里，连我也知道西园寺指的是谁了。 
“难道……你是指北原医生？” 
仁美不敢相信地拼命摇头。 
“可是…他那么亲切，而且北原医生还是我姊夫的好友，为什么要作这种事……” 
我明白仁美的困惑。听朋美说，北原医生是朋美过世丈夫的朋友，而且相交甚久。这么说来，他为什么要故意作出让朋友的妻子困扰的事来呢？ 
“总之，这件失踪案，那位兽医的嫌疑最大，不过再来我们得找出动机，不主动调查是不会知道的。” 
说着，西园寺的脸上浮出意味深长的笑容。 

没有经过允许，我就强行“借了” 小刚的脚踏车，和西园寺两个人沿着山道下山。 
“喂……你打算怎么做？” 
从这条路下去，大约要十分钟才会到北原兽医院。在那之前，我非得问清楚西园寺的作战策略。 
仁美拿了些必要的东西，回朋美住的医院去了。西园寺对我的问题，也只回答一句“还不清楚”敷衍过去，看来他还有些关于北原医生的事瞒着没说，不过至少他还喃喃说了声“不知道仁美怎么样了”。 
西园寺现在身上穿着俄罗斯哥萨克骑兵的外套，这件外套穿在一般人身上，一定让人觉得很怪异，可是西园寺的五官长得很像外国人，身材高、肩膀又宽，穿起来竟非常合适。只是，一想到今天整个早上，他都穿成这样在温泉街晃荡，我的头就有点痛。 
“北原医生真的是嫌犯吗？” 
西园寺用自信满满的笑容回答我的疑问。 
看来，西园寺似乎从昨天就开始怀疑北原医生了。因此才会再去那家面店打听北原医生的风评。 
不过，像西园寺这种工作态度的人，恐怕也是因为爱吃那家店的面才去的吧，那才像是他的行事风格嘛！ 
“那位医生的风评到底怎样呀？” 
“大家都说他是个非常好的兽医，遇上紧急状况时他决不会拒绝，一定会好好诊治。加上目前单身、样子不难看，在太太群中风评不坏。只是……” 
“只是？” 
“他好象向藤田社长借了不少钱哟！” 
“藤田？那个老狐狸？” 
西园寺点点头。 
“这也是从那位面店老板娘那里听来的吗？” 
“不，那时她的侄女也到面店来。” 
面店老板娘的侄女？啊，就是那位陪藤田社长喝酒的陪酒女郎。 
“最近，听说他们两人常一起到面店，北原医生的神色很暗淡，但是藤田满面春风。二人相谈也不甚愉快，哎，小百合小姐说看来不只借钱的事，北原一定还有什么把柄抓在藤田手上。” 
想来这位小百合小姐，就是面店老板娘的侄女了。 
“那么，你打算怎么对付北原医生？” 
“直接问他知不知道法兰丝和小花的事罗！” 
斜眼望着我吃惊得目瞪口呆的表情，西园寺溜进了北原兽医院的大门。 
这时，诊察室的门开了，一个身材修长、戴着眼镜的男人走出来，站着面对着我们。 
他就是登载在“绿林馆”的观光小册子上的北原医生。 
“请问有什么事吗？” 
西园寺一个箭步踏前，接近一脸讶异看着我们的北原。 
“你是北原医生吧？” 
对方“嗯”了一声，回答西园寺的问题。看照片时不觉得，看本人才知道他的确有种冷静的英俊。 
“我呢……则从事这种行业。” 
西园寺把自己的名片递到北原医生的面前。 
“宠物侦探．西园寺和哉？” 
在接过名片的瞬间，北原医生的脸色变了。 
目击这个景象，我开始有点了解西园寺打的主意了。 
如果北原医生是疑犯的话，知道有宠物侦探插手，不可能毫不动摇。 
西园寺就是看清了这一点吧！ 
“这是我的助手佐仓。” 
突然被点到名，我连忙向北原医生鞠个躬。 
“宏美，说明一下吧！” 
说完这句话，西园寺就沉默不语。这简直是在找我麻烦嘛，不过，好歹我也是助手，只好硬着头皮往前一步。 
“听说北原医生是‘绿林馆’宠物的主治大夫，您应该知道那只狗小花吧？” 
“嗯。我从它还是小狗时就认识它了。那里的客人带来的宠物如果病了，也是由我负责诊治。” 
“所以法兰丝也是由大夫你负责的？” 
“当然。三天前的上午，我去作了一次诊察，是那位叫仁美小姐的人妖的白色安哥拉猫吧？” 
“那两只动物前天中午，在很短的时间且没有人注意的当儿不见了。” 
“不见？到哪儿去了？” 
“我们就是为了找它们才来的。” 
“是吗？真辛苦你们了。可是，我昨天出去了耶。” 
“所以你完全没看到它们的踪影？” 
“没有。我最后一次看到小花，是在去诊治法兰丝的时候。啊……昨天是我固定休诊的日子，所以出了趟远门，到山那边拜访一个朋友，回到这儿时已经是晚上了。” 
虽然没有问到这点，北原医生却霹霹啪啪地全对西园寺说了出来。 
可是我怎么都觉得有点奇怪。因为他听到动物不见时，一点也没有吃惊的样子，反而不停陈述自己的不在场证明。 
“啊……如果需要的话，我可以帮忙打听看看，也可以在我的诊察室墙上贴搜寻海报。” 
没有人拜托他，北原医生自动提出这个建议。 
“对了，你刚才正要出门吗？” 
北原被我这么一问，第一次显得有点局促的样子应了一声。 
“有个急诊病患，我现在要出诊过去看看。” 
这时，北原医生的怀中出现电子的音乐声。 
北原医生欠身道过歉，拿出行动电话。 
“喂？啊……我现在就过去。是…是…我知道啦！” 
有点粗暴地吐出最后几个字，北原医生把行动电话放回怀中，然后叹了口气。 
什么患者打来的电话嘛，一点也不像。这时，西园寺向我使了个眼色。OK，我大大地笑了笑，表示了解。 
“抱歉，我有紧急病患。”说着，北原医生打算从我旁边经过。 
我立刻装出一付要让路的样子，侧身避向一旁，然后顺势“啊”一声跌倒在地上。 
“对…对不起。” 
北原医生慌忙伸手把我从地上扶起来。 
“我先走一步。” 
望着一副恨不得赶快飞离现场的北原医生的背影，西园寺开口： 
“啊……忘了告诉你，宫岛朋美女士倒了下去，今天早上送到医院去了。” 
“咦？真的吗？” 
北原医生倏地转过头。 
“哎呀，你不知道呀？今天早上救护车就从你家门前这条路经过哩。” 
“哪家医院？” 
“汤田山观光询问处前面的那家医院。检查的结果显示，可能必须转往其他比较大的医院。” 
面色发青的北原医生丢下句“我先走了”，就坐进停车场里的车子，以非常夸张的姿势发动车子呼啸而去。 
“啊……啊，急诊病患呀。” 
哎，看他一听到朋美住院，就变得那么惊慌，也许并不是真的坏人吧。 
“东西呢？” 
我朝发问的西园寺眨眨眼，当然得手罗！ 
在我手上的，正是北原医生胸口暗袋里的行动电话。 
我把它递给西园寺，这家伙立刻按上电话上的重播钮。 
“果然。” 
现在的行动电话大都能显示对方的电话号码和名字，而且利用重播钮，可以得知之前打来的人是谁，有的还能追到之前好几通电话，非常方便。 
“瞧！” 西园寺说着把话机递给我，让我也看看显示出来的名字。 
画面上显示出藤田两个字，而且之前连着三通都是从同一号码打进来的。 
“决定了。” 
“什么决定了？” 
“嫌犯和计划教唆犯罪的不是同一个人呀！” 
原来如此！我点点头。实际犯罪的是北原医生，而指使者是藤田社长。 
“哎，详情还是要问本人比较清楚吧！” 
就在医院前面守株待兔吧。对西园寺这个提议，我当然点头表示赞成。 
北原医生接到藤田的电话，本来打算出去跟他碰面。 
可是当我们告诉他朋美被救护车送到医院时，他应该立刻改变目的地了。 
所以北原医生应该会先去医院后，才去见藤田。这是西园寺的推测。 
我们在医院门口等了大约三十分钟。 
正如西园寺所料，北原医生脚步急促地从病房大楼的玄关走向外面的停车场，我和西园寺马上跟在他后面。 
当然，原先那辆机车太醒目，不可能用来跟踪，所以现在开的是在观光询问处租来的车子。 
说真的，不管是白色保时捷也好，还是那辆本田机车，西园寺的东西都是这样显眼，真让人伤脑筋。所以租车也就在所难免啦！ 
“走吧。” 
看到北原医生开动了他的白色可乐娜，西园寺也静静发动了租来的红色MARCH，追在后头。 
在市街上晃了一会儿，可乐娜开上通往郊外蜿蜒的田园小道。 
到这里车子已经相当稀少，所以不用担心跟丢，西园寺于是在不会跟丢的情况下，和可乐娜保持了相当的距离，小心地开着车。 
大约又走了十分钟。 
眼前出现了一间非常大的饭店。 
看板上写着汤田山观光大饭店，应该就是藤田社长建的那间温泉大饭店。他们打算在这里碰面吗？ 
北原医生在我们面前，把车停进停车场。 
我们也跟着开进去，找了个远一点的位置把车停好。 
北原医生完全没有想到自己会被跟踪，竟然一次都不曾转头向后看，直接就走进饭店的大厅里。 
正登记住房的时间，大厅的柜台附近非常混乱，不过北原医生没有通报柜台，直接走向电梯。 
“要是他搭电梯，我们就不知道他会到几楼了。” 
我焦急地说，西园寺看了我一眼，回答： 
“当你对饭店有不了解的地方，请随时尽快向饭店的工作人员请教。” 
说什么鬼话呀！我正想骂他，西园寺已经开口叫住最靠近我们的饭店工作人员。 
“有位北原兽医院的北原医生，今天应该会来这里，我把他忘的东西送来了，可不可以请你帮我叫他一下，他现在应该是和社长在一起。” 
对方一脸不知情的样子，请我们稍等一下，自己跑到柜台去查。 
“喂…这样问好吗？” 
“没问题的。” 
西园寺说着，悠闲地坐在大厅的沙发上。 
没办法，我也只好坐到西园寺旁边，等了将近五分钟，来的不是刚才那位工作人员，而是阶级更高一层的人，穿着一身黑衣服。 
“北原医生的确有来，可是现在正和社长会面。” 
“是吗？其实是这样的，我们刚才到他的医院去过，发现他掉了行动电话在医院里，因为听他说过要来这里，所以特地帮他送过来。” 
“啊……是这样呀，可以让我先帮他收下吗？” 
“这样呀。反正我会待在餐厅吃午餐，你可不可以帮我转达一声，请他谈完话后顺便过来餐厅找我拿？” 
西园寺说得一副像是北原医生的老朋友似的。 
“我知道了。我会转告他，不好意思，请问您的大名是？” 
“西园寺。你这么说他就知道了。” 
饭店的人点点头，走了回去。 
“好吧，先到餐厅去喝杯茶等吧，宏美。” 
望着大步走向餐厅的西园寺背影，我想到当北原医生收到西园寺的口信时心中的感受，不禁有点同情他。 
哎，不管怎么说，他到这里来见那个社长是事实呀。 
早知如此，就该用以前用过的那招，在北原医生身上放窃听器，这样他和社长的对话不就能知道的一清二楚了？我心里有点懊恼，追在西园寺后头，走向餐厅 
一小时后。 
面色发青的北原医生，气急败坏地站在吃了一堆蛋糕、喝了一大壶茶的我们面前。 
这也难怪。 
明明没有跟任何人说自己要去哪，有人在这里等你，再加上要是谈的是见不得光的事，肯定会吓一大跳的。 
“请坐。” 
在西园寺的催促下，北原医生无言地坐在我和西园寺对面的位置上。 
“这个先还给你。你刚才掉的。” 
西园寺拿出我从北原医生怀中偷来的行动电话，放在桌子上。 
不愧是西园寺，说得非常顺，一点也没有结巴。 
“不好意思，我用重播钮查了一下之前打电话给你的人是谁。真没想到竟然是藤田社长哟！” 
胡说八道，其实从一开始就怀疑人家了。不过我当然不会说出来，只是默默地在一旁听西园寺瞎掰。 
“然后你们就跟踪我到这里。” 
北原医生像是明白了一切，低垂着头。 
“之前，你有急诊病患，要赶着去医治，结果打电话来的人却是藤田。如果是藤田的宠物生病，你应该直接到他家才对，可是你跑到饭店来，怎么看都不象是来出诊的……” 
这种说法简直是揭人疮疤嘛！我忍不住看着低着头的北原医生的脸。 
“老实说出来吧！” 
长长地叹了一口气，北原医生把行动电话放进怀里。 
“诱拐法兰丝以及带走小花的人的确是我。正如你所猜测，一切都是藤田的命令。” 
“为什么要这么做？” 
“你们也许不相信，如果我不这么做，藤田会杀掉小花和法兰丝。” 
听到小花会被杀，我不禁吞了口口水。 
“那个男人是个非常执着的家伙。” 
北原医生静静开始说： 
“也许你们不知道，藤田一直想染指朋美。但那不是因为他喜欢朋美，而只是因为他憎恨朋美的丈夫，也就是我的好朋友宫岛鹰史。” 
北原医生说一切起因都要归咎于对朋美的丈夫――宫岛鹰史的憎恨。可是鹰史先生已经过世那么久了，到底是为了什么？ 
对我提出的疑问，北原医生笑了笑。 
“藤田、我还有鹰史是高中同学，鹰史一直是名列前茅的优等生，又是名门的独子。藤田家刚好相反，父亲好赌，家计非常艰苦，连高中学费都差点付不出来。因此藤田下定决心总有一天要脱离那种生活，可是不论他怎么用功，就是拼不过第一名的鹰史，也许鹰史没有这个念头，不过藤田总觉得自己和鹰史的立场是对立的，所以他总是近乎排斥地厌恶鹰史。” 
听到这里，我吓了一大跳。虽然跟话题没什么直接关系，可是真的看不出眼前这位北原医生，和那个老狐狸藤田社长竟然同年。 
“不好意思，请问北原医生你几岁？” 
“四十一。” 
这么说藤田社长也是同年罗？天哪！我以为他起码五十呢！ 
“啊……请继续说。” 
北原医生的脸上带着纳闷的神情，继续刚才的话题。 
“高中毕业后，我为了当兽医，到北海道念大学。那二个人则一起到大阪念书。在那里不知道发生什么事，我猜恐怕是藤田比高中时更把鹰史当成假象敌吧。也许他也把那种感觉转嫁到和鹰史交往的女性身上。” 
“也就是宫岛朋美罗！” 
北原医生点点头。 
“后来，鹰史和朋美结了婚，回到故乡。我也拿到兽医执照，回到这里开业。当我和鹰史再见面时，他怂恿我在他家附近开业，这样他才能安心地开一家他梦寐以求的旅馆。” 
于是鹰史和北原医生合作，开了“绿林馆”。另一方面，藤田在工作上也大展才华，他公司的社长十分赏识他，遂纳他为女婿，过了二十年后的今天，他就成了大企业的社长了 
“藤田会回到这个地方，我想一定是想现给鹰史看看他的成就，但是没想到鹰史早已不在人世。于是，他的矛头就指向了鹰史拥有的东西。他买下宫岛家的山，还想进一步夺走鹰史的一切。凭着这股执着，他的目标转向朋美。最初，藤田可说是自信满满，心想自己目前有钱有势，朋美一定不会拒绝他。没想到朋美还是拒绝了。自尊受到伤害的藤田，于是无所不用其极地逼迫朋美成为自己的人。” 
“可是，只是为了一个已死的人，何必作到这个地步？” 
我提出疑问，北原医生回答说，正因为对方已死才会作到这样吧！ 
“如果鹰史活着的话，那股情绪就能朝本人宣泄了，尤其他如果看到鹰史没落的样子，也许什么气也没了。可是，没有人能战胜已死的人，永远不能。” 
没有人能战胜已死的人。在他说这句话的瞬间，我突然觉得北原医生的脸看起来有些寂寞。说不定北原医生也喜欢朋美，所以才会说这种话吧！ 
“藤田明年打算出来选县议员。他现在到处在为此铺路。为了盖岩仓岳滑雪场一事，就送了非常多黑钱。我真的很希望可以保住那间旅馆，所以故意和藤田接近，或许能抓住他把柄也不一定。” 
到现在也差不多了，北原医生说，既然知道了藤田送贿，等抓到证据，他就打算到警察局告发。 
我想，他大概是装作来拜托老友，借了自己不需要的钱，故意把自己送上藤田手中吧？ 
原来如此，想不到我们原先的猜测竟然如此地大逆转。 
支撑北原医生这么做的理由，想必是对朋美深厚的感情吧。听着听着，我愈来愈确定自己的猜测是正确的。 
“但是，为什么非诱拐小花和法兰丝不可呢？” 
到此，藤田的想法和北原医生的决心大致都清楚了，但就是搞不懂他为什么要绑架宠物？ 
“藤田每次去旅馆时，小花都会对他鬼吼鬼叫，而且藤田本来就非常讨厌动物，他第一次见到小花时，小花原本乖乖的在一旁，他冷不防地踢了它一脚，结果裤子被它咬了个大洞，从此他就更讨厌小花了。” 
当时也在场的北原医生，自己说着也觉得很爆笑，不禁笑了出来。 
“小花是鹰史给小刚的狗，所以那家伙就把恨意朝向小花，加上去旅馆时又被狗咬，更加深他愤怒，所以藤田以抵消半数借款为代价，要我暗中把狗处理掉。” 
居然用处理掉这种字眼！什么家伙嘛！简直是变态。 
“我当然拒绝了，但随后我想想，就算我不做他也一定会找别人做，那个家伙已经鬼迷了心窍，所以我将计就计答应这笔交易；不过，我建议他如果狗被杀了，第一个怀疑的人一定是他，不如用绑架的，然后，他可以假装是自己找到的，把狗还回去，朋美一定感激不尽。” 
藤田很高兴地接受了这个提议。 
“但是，藤田在动手前忽然说，不只要绑架小花，还要连客人的宠物一起带走。因为他听说有客人在汤田山的观光询问处问那间旅馆的所在，而且是个很吵的人妖。要是他的宠物不见了，肯定会大吵大闹，届时旅馆的信用就会一败涂地。” 
不只如此，“绿林馆”全体员工辞职的事，也是藤田用重金挖他们到自己的旅馆来的。 
愈听愈生气，这家伙真是太过分了。 
真的是为达目的不择手段，而且用这种借刀杀人的伎俩，一点也不肯弄脏自己的手，这种人还想当政治家，日本真是要完蛋了。 
总之，绑架小花是出于个人的恨，绑架法兰丝则是为了迫害旅馆的营运。 
不过，他还是误算了一点。 
那就是仁美并不是绿林馆的客人，而是朋美的弟弟。所以即使法兰丝不见了，仁美也不会向旅馆提出赔偿要求。 
我把这点告诉北原医生，医生苦笑着说他刚才去医院探病时就已经知道了。因为之前朋美什么都没说，才会以为是一般的客人。 
“你在医院和仁美碰面了？” 
我忍不住要问，因为想知道仁美有没有说什么不该说的话。原来那时仁美正要去柜台办住院手续，病房里只有小刚一个人，他听小刚说那位仁美其实是自己的舅舅。 
“朋美的情况如何？” 
问的人是西园寺。 
“听小刚说，她的子宫里长了一个大肿瘤，有可能是癌症，得尽早动手术切除。” 
北原医生的脸笼上一层阴霾。 
听到小刚的名字，我的胸口一阵刺痛。 
想到他相依为命的母亲，有可能得到癌症，我真的很想立刻飞去见小刚，以便安慰安慰他，不过，那是仁美该作的。 
我能作的，只有尽快确定小花没事。 
“那小花和法兰丝现在在哪里？” 
“从岩仓岳再翻过两个山头，某个叫北峰的别墅区，是藤田的产业，但现在几乎已无人使用。我把那两只动物运到那里，打算过一阵子再去接它们。管理人员很爱动物，你们可以放心，只是小花……” 
北原医生突然低下头。 
“小花怎么了？” 
“它趁管理人不注意时逃掉了。还把藤田最宝贝的收藏品，什么壶呀画的，弄得乱七八糟，藤田说下次发现它一定会立刻杀了它。” 
当我们到北原医院时，藤田打来的电话说的就是这件事。 
“那是什么时候的事？” 
“今天早上吧。藤田已经叫了好几个部下去搜，也叫我去找。” 
“西园寺！不能再拖拖拉拉了。” 
我站起来看着西园寺。 
“小花现在恐怕正拼命跑向绿林馆。狗可以从太阳的位置知道方向，采取直线距离前进。万一中途遇上一定得绕路的时候，会多花一点时间。在山里面没那么容易发现，放心吧。” 
西园寺叫慌张的我冷静一点，然后转向北原医生。 
“你的选择也许在你的立场来看，是不得已的，可是，没有人会特地把自己的家人送进敌窝里，会那么作的只有古代的武将而已。” 
非常严厉的一句话。 
确实如此。小花现在会处在危险状态，全是因为人类一相情愿的想法，它本身是无辜的。 
抬头看着西园寺的脸，北原医生静静微笑着说： 
“我知道我已经失去当兽医的资格了。可是，我绝不会让藤田杀死小花的，绝对不会。” 
我望着北原医生充满决心的眼眸。 
说不定，北原医生也是为达目的不择手段的人。哎，这也只是我单纯的猜测罢了。 
那天傍晚。 
西园寺骑着机车，我坐在后座望着火红的太阳沉入山间。 
正前方是北原医生驾驶的白色可乐娜。仁美坐在驾驶座旁，膝盖上端正地放着用来装法兰丝的笼子。 
我们在北原医生的带领下，越过二座山，开向藤田的山庄。 
看着夕阳，我脑中浮现出小刚的脸。 
小刚非常希望可以一起来，可是他母亲的情况不是很好，必须有人陪在旁边，这个角色自然非小刚莫属了。 
仁美一旦确认法兰丝没事后，也会立刻赶回医院。之后，就由我和西园寺负责去搜寻小花。 
现在，我全身上下穿的都是小刚的衣服。 
由于实在太冷了，我身上除了穿着第一天晚上他借我的毛夹克外，又向小刚借了皮手套、毛线帽。 
大约一小时前。我们在“绿林馆”的餐厅里，开了一场拯救小花与法兰丝的作战会议。 
作战会议首先由北原医生再讲述一遍事情的缘由。 
仁美还好，小刚听了着实被吓到了。对小刚来说，北原医生等于是家人一样。 
在北原医生述说的过程中，小刚那双遗传自母亲的黑白分明的大眼睛，静静地瞪着他的脸，明显能感受到小刚的愤怒。 
“报警吧！” 
北原医生说完后，第一个开口的是仁美。 
“没用的。” 
西园寺立刻回答。 
“可是计划杀掉别人养的狗，已经是犯罪行为了呀！” 
“杀狗顶多被判器物损毁罪。而且你跟警察说我的狗跑了，有人要杀它，请你们保护它，谁理你呀？” 
仁美被堵得哑口无言。 
“可是，杀死活生生的动物怎么只是器物损毁罪而已？” 
这点我倒知道。 
就像宠物走失了警察不可能帮忙搜寻一样，动物被杀了，警察也不会认真寻找犯人的。警察是为了人类存在的。 
听到这里，小刚静静地开口。 
“如果小花被杀了，我也会杀掉凶手的。” 
仁美看起来有点惊惶，不过我知道小刚是说真的。 
这时，北原医生说话了。 
“那不是你该作的事。” 
这是不是表示他会代小刚去作呢？或是有别的含义在其中，我们不知道。可是，小刚好象被这句话吓到了。 
我的脸贴在西园寺的背上，眼前浮现出寄放在铃子家等我回去的塔芭莎。 
如果塔芭莎被谁杀了，我想我一定也会想杀掉那个凶手。还有，如果西园寺被杀，我一定也会考虑那么做。 
警察说动物和人不同。当然，这点我很清楚。 
可是，对饲主来说，宠物就跟家人一样。家人如果被杀了，没有人会保持沉默，宠物被杀也是同样道理。 
在我想着这些事的时候，我们已经来到目的地了，真的是一片漆黑。 
北原医生指着那栋大石屋说，那就是藤田的别墅了。 
法兰丝就在里面，说着仁美就迫不及待地大步往前，西园寺早料到这点，一把拉住他。 
“现在可不是让饲主光明正大迎接它的时候。” 
“那怎么办？” 
仁美脸上的表情就像看到饵在眼前，不能吃的猫一样不舒服。 
“我去绑它回来。” 
西园寺笑得像个恶作剧的小孩。 
了解了。 
西园寺这家伙，特地在皮外套下穿着黑色紧身衣，他一定是打算模仿鲁邦三世。 
“宏美，出动啦？” 
说得倒挺乐的。我应了声是，跟在西园寺的后头走。 
北原医生和仁美就在停得稍远的车子里待命。 
“哪……这给你。” 
我接过西园寺递来的铁丝，打开石屋玄关的锁。 
除了扒手的本事，十吉外公也教了我开锁的方法。当然，最新的刷卡锁我是没辙啦，不过普通的锁只要给我一根别针或铁丝，要不了三分钟就搞定。只是我自从学了这门绝活以来，还不曾拿它来作案。 
“走吧！” 
西园寺开心地蹑手蹑脚，从打开的门溜进漆黑的室内。 
打算当鲁邦三世就自己开锁呀！我心里嘀咕，不过要是真由西园寺来作，他一定是把窗子割下一块圆形玻璃下来，所以，还是适才适用吧！ 
我叹了口气，潜进玄关的旁边等了大约十分钟，在没有惊动管理员的情况下，西园寺抱着一只纯白毛绒绒的猫回来了。 
第一次这么近看安哥拉猫，我的心里感动得不得了。 
这只猫真是漂亮极了，怪不得仁美那么得意。 
法兰丝大概一直睡到刚刚才被弄醒，睡眼惺忪的样子特别可爱。一点也不闹，乖乖地让西园寺抱着，完全不怕生。 
不过，也学是因为西园寺有某种受到动物欢迎的基因吧！ 
“乖……乖。” 
我摸着它的喉咙，不一会儿它就发出噜噜的声音。 
嗯，跟人好亲，好可爱。 
我才这么想，法兰丝立刻出奇不意咬了我的手一口。 
前言撤回，家教不好。什么嘛……！不过至少看起来精神还不错。 
回到车前，仁美从车子里飞跃出来。 
“我可爱的小法兰丝？” 
西园寺把法兰丝放下，法兰丝一瞬间似乎被冲向自己的庞然大物吓呆了，下一刻它已被仁美抱进怀中，它撒娇地叫了一声，像是认出来这个味道是谁了。 
仁美一次又一次用脸颊去磨蹭法兰丝，一面摸着它的头说：太好了、太好了。 
“没事就好。真的，我想你想得都瘦了。” 
“那只是你的想象！” 
西园寺突然冒出这句话顶了他一下，我忍不住笑出来。不过，真的太好了。 
转眼间，我看着仁美“哇”一口把法兰丝的鼻子吞进嘴巴里，顿时僵住。 
法兰丝好象习惯了，乖乖的一动也不动。 
北原医生也吓了一大跳吧，眼睛瞪得比铜铃还大。 
要是我和铃子想这么对塔芭莎的话，应该是不会成功的。不过法兰丝是仁美的猫，而且它自己也没有讨厌的意思，身为局外人的我们，当然也就没有置啄的余地了。不管怎么说，真的是太棒了。 
仁美跑到我们面前，露出感激不尽的笑容，九十度地鞠躬说道：“谢谢西园寺先生、谢谢宏美”。 
他的眼睛中满是泪水。 
连鬼的眼中都会有泪，所以怪兽当然也会流泪罗！ 
不过，真的太好了，仁美。 
“那我们先回旅馆了。” 
北原医生说。 
仁美小心翼翼地把法兰丝放进笼子里，坐回车上。 
目送着车子的影子消失在视线中，西园寺说： 
“来吧，下一个轮到小花了。” 
我用力地点了点头。 
凝视着在月光下，一直延绵到远方的漆黑山脉，我在心中想象着那只在深山中，拼命跑向自己家的褐色大狗。 
小花就在那里。 

“这是我们现在的位置，这里是‘绿林馆’。” 
西园寺在两人用的小帐正中央摊开一张地图，在地上用红笔画圈作记号。 
地点是在距找到法兰丝的藤田山庄数公里远的露营地。 
不愧是快到滑雪季的时候，冷得不得了，整个露营场地没有别人，只有我们两个。 
时间是晚上九点。 
仁美和北原医生，带着救出来的法兰丝，已经先回旅馆了。 
在山里行动电话也派不上用场，所以西园寺拿的是无线电。 
之前，北原医生到了旅馆后，和我们联络了一次。 
仁美听说朋美的状况已经稳定下来，所以决定今晚留在旅馆里休息，明天再去医院和小刚换班。 
明天由小刚负责无线电联络，北原医生则从和我们相反的方向进山里搜寻。 
“旅馆和山间的直线距离大约二十公里，途中有山谷也有断崖，因此实际距离更远。依我估计，它该在这附近才对。” 
西园寺说着说着，在以北峰山庄为中心，画了一个十公里距离的大圆。 
“明天我们从这条路线，往东北方向搜寻小花吧！” 
西园寺仔细地解说完路线后，叫我早点睡，明天要早起。 
我看他快手快脚的铺好了睡袋，可是…… 
“我告诉过你一定要带睡袋的，对吧？西园寺。” 
“我已经带了啊？” 
“我和你两个人，为什么睡袋只有一个？” 
“放心，这个睡袋够大，睡两个人绰绰有余。” 
西园寺笑得非常灿烂。 
一时间我说不出话来。西园寺很快滑进睡袋里，就像猫钻进棉被里一样，不断向我招手说：“喂……来呀！快来嘛？” 
“我在这里就好了。” 
“说什么傻话。你想冻僵呀？没关系，过来嘛。两个人一起睡才暖和呀！” 
“你怎么可以这样……” 
我嘴里边念念有词边钻到西园寺旁边。 
“好暖……和哦。” 
一钻进睡袋，我忍不住发出一声感叹。西园寺听到之后笑了一笑，把我的头拉过去。 
“晚安。” 
西园寺在我耳边低语，没多久就传来他的鼾声。 
什么！已经睡着了？西园寺能吃能睡的本事真令人惊讶。他在工作中，可以随时随地抓住机会就睡，更惊人的是，他还能随时醒，这项本领真是堪称绝技啊！ 
不过，令人纳闷的是，平时的他偏偏相反，不用踹的根本叫不起来。 
一开始有点焦躁的我，听着西园寺的鼾声，也慢慢有了睡意。 
“晚安，西园寺。” 
我轻轻把自己的唇压在西园寺的唇上，这才发觉自己做了什么，一个人红着脸闭上眼睛。 
第二天，我们在太阳刚升起时，就开始搜寻小花。 
西园寺的打扮跟昨天一样，还是哥萨克骑兵的样子，不过今天连帽子和手套都出笼了，看起来就像真的一样。 
身上背着露营用具和无线电这些重型装备，西园寺小心翼翼地走在山道上，不过状极轻松自在，脚步也非常快速。 
可是我现在觉得有胀胀的，身体好重，本来就有点感冒，现在看来变得更严重了。 
但是不能叫苦，后面还有得苦吃哩。无论如何，一定要找到小花才行。 
我们在途中不断叫着小花的名字，愈走愈往深山里去。 
由于走的不是登山道，有的甚至根本称不上是路，所以非常辛苦。再加上气温很低，天候也不佳。 
光是用走的就如此高难度，真的不得不佩服那些用绳索攀登高山的登山家，真是了不起。 
直到接近中午，还是没有看见小花。 
它是在更里面？抑或根本不走这条路，所以我们才找不到它？ 
从相反方向入山的北原医生没有联络，大概也没找到小花吧。留守在旅馆的小刚，这时一定坐立不安地守在无线电前面发呆吧！ 
他本人非常想来，可是西园寺和北原医生强迫他留了下来，说一定要有一个人留着待命。不过，他的心里一定恨不得立刻飞过来。 
其实，我也赞成小刚留在旅馆里待命。 
不管怎么说他都还是个国中生而已，加上过度担心小花，届时搞不好会乱来。 
中途，我们休息了一下，吃点东西，其间，小刚打了无线电进来。 
他告诉我们天气预报说，今天下午会开始下大雪。 
之前，滑雪场还一直担心没有雪，这下可好，从现在起的两三天内，雪可能会下个不停。哎，真是无情的天气。 
“先回去比较好吧！” 
切断无线电后，西园寺露出难得一见的抑郁表情，喃喃道。 
“可是，小花怎么办？” 
“等雪停了，会留下它的脚印，到时藤田派去追杀它的人，虽然是外行人也很容易抓到它，当然，我们找到它的可能性也相对提高。” 
“怎么会这样！” 
那么一来，小花不是很危险？我跳起身来想说这句话，突然晕天转地，站都站不稳。 
“宏美，怎么了？” 
西园寺靠近我的脸，表情突然变得僵硬，伸手摸摸我的额头。 
“发烧了……你为什么都不吭声！” 
语调充满愤怒。对不起，西园寺。 
“嗯，今天早上有点烧。不过……不要紧。” 
“你这简直跟喝醉酒的人说的话一样！没有自觉的人最糟糕。” 
话说得非常重，我只能低下头。这次真的是没尽到助手该尽的任务，在最重要的时候居然帮倒忙。 
“回去吧！” 
西园寺把背上的装备集中放到附近的一棵树下，走到我面前蹲下，宽厚的背朝向我说了声：上来。 
“没关系，我能走。” 
“这是命令！” 
虽然声音很严厉，可是我知道那是因为西园寺非常担心我，我说了声“抱歉”，乖乖地把体重交到他的背上。 
“东西怎么办？” 
“我带着无线电和地图，其他的东西之后再回来拿就行了。” 
我再说了一次抱歉，西园寺背着我，顺着原路回去。 
西园寺什么也没说，也没有喊重，只是默默地往前走。 
我在西园寺背上跟着摇晃，心中反复地说着：对不起。 
大约走了三十分钟，西园寺突然把我放了下来。 
“西园寺？” 
“你烧得更高了，从呼在我脖子的气就可以知道。这附近有湖，我去弄点水给你喝。现在没有感冒药，不过止痛剂多少可以退点烧，你先休息一下。” 
西园寺在走之前，先把自己的围巾包在我的肩上。 
然后，从怀中的口袋里取出一条薄布，我本来以为只有手帕那么大，结果摊开来竟然跟毛毯差不多宽。 
“那是什么？” 
“NASA开发出来的特殊化学纤维，又轻又薄，防水兼保温。” 
西园寺边解释，边用那块布把我的身体裹住，然后像只豹一样敏捷地消失在山中。 
这块布真的很暖和。我现在才发现昨天在睡袋中，之所以会那么暖和，不是因为西园寺的体温，而是因为下面铺了这块布。 
“咦？” 
有个冰冰凉凉的东西落在我的额头上，我抬头看着天。 
是雪。下雪了。无数白色的雪片，慢慢从乌云密布的空中落下来。 
由于我待在大树下，只有少数雪片落在我身上，可是，细雪很快就堆满整个地面。 
为了防止雪直接落在头上，我把布盖到头顶，静静等待西园寺回来。 
就在这个时候。 
汪！的确是狗叫声。我连忙站起来。侧耳倾听，没有再听见叫声。 
是幻听吗？我颓然地坐回原地。汪！又一声，这次比刚才听得更清楚。 
难道是小花！我慢慢朝向声音的来处走。 
跟西园寺走的方向刚好相反，可是如果我待在那里等西园寺回来，小花一定跑得更远了，我只好拼命向前走。 
“小花！” 
叫它的名字应该会有反应才对，所以我大叫着它的名字。 
“小花！小花！” 
汪汪！ 
又听到狗叫声了，感觉上好象愈来愈靠近了。下意识地不断向声音的方向前进。 
“小花？小花！你在哪里？” 
我眼前出现了一堆小树丛，一脚踏下去，突然，脚底空空的什么也没有，原来是一条长斜坡，之前被树丛挡到，我完全没发现。等我大吃一惊时，一切都太迟了。 
我就这样从积着薄雪的崖面上滚了下去。 

汪―― 
离我非常近的地方有只狗叫了一声。 
我摇了摇晕眩的头，拼命睁大眼睛，眼前一片雪白，什么也没有。我又倒回雪里去。 
汪―― 
再一次，我的耳边又传来一声狗叫，只好再度抬起头来。 
就在此刻，一双褐色的大眼睛闪着聪慧的光芒，静静地窥视我的脸。 
我努力爬起来，对着面前的大狗说： 
“小花？你一定是小花吧？” 
我才开口，大狗就发出小小的叫声，像是在回答我“是的”一样，真的是小花。 
小花奋力跑到这里，一定很辛苦吧，身上蒙着一层泥污，不过看来还很有神。 
“你一直加油到现在吧？好乖，来。” 
我缓缓伸出手，小花的鼻子嗅了嗅我手上的味道，发出“哼哼”的撒娇声。 
我摸着它的头，小花似乎很高兴，用力地摇摆尾巴，然后靠向我的毛夹克，又发出撒娇的声音。 
原来如此，是因为闻到小刚的味道了吧！ 
说不定它是闻到我身上穿的小刚衣服的味道，才跑到我身边来。 
“抱歉，我不是小刚，不过你很快就可以见到他了，暂时再忍耐一下哦！” 
我望着那双聪明的眼睛说，小花像是懂我的意思，摇了摇尾巴。 
这个动作真是可爱，我忍不住抱紧它。 
西园寺应该就在附近吧。 
我抱着小花，环视了四周一遍。 
面前正对着我滑下来的崖面，幸好不是太高，加上下了蛮多雪，所以我并没受到什么伤。 
可是，也许在昏过去的时候受了凉，身体突然觉得一阵恶寒。 
到底昏迷了多久？我看看手表，比我猜想的时间久很多，从跟西园寺分手后，已经过了三十分钟了，他一定很担心。 
总之，得快点带小花回去。 
我站起来踏前一步，可是突来的剧痛，痛得我的脸都皱在一起了。 
本来以为没受伤，一定是刚才滚下来的时候扭到了脚。 
小花在我旁边打转，催我快点走，可是望着前面的斜坡，我怎么也爬不上去。 
脚受伤了，想四处找找有没有别的路可以绕上去都不行。 
我在心里盘算，还是得找个没积雪的地方，于是拖着痛脚四处找一片比较的又比较茂密的树丛。 
小花一脸担心地跟在我后面。 
我坐进树底下，四处张望，完全不见西园寺的踪影。而我身上穿的只有向小刚借来的衣服，和刚才西园寺借我的、足以围上两圈的围巾而已。 
我把围巾从头上拉下来，揉成一团送到小花面前。 
小花鼻子动一动，嗅了嗅围巾的味道。 
然后，我对着小花说： 
“小花，听好，你去找这个人，把他带来我这边，知道吗？” 
小花又再嗅了嗅围巾的味道，然后“汪”一声，冲进雪地里。看来它应该懂我的意思了吧。 
说真的，其实我也不知道小花到底会不会到西园寺那里，可是现在除了拜托它，我也没别的办法了。 
目送小小的背影离去，我呼出一口热气。一松懈下来，浓浓的睡意立刻席卷而来。 
虽然戴着围巾和手套，我的手脚早已冻得麻痹了。如果手边有刚才西园寺给我的那块布就好了，可是在追小花的途中，那块布掉了。 
我的头“咚”一声垂了下来。 
不行！我连忙挺直背脊，盯着前方看。 
千万不能睡，一睡体温就会下降。 
如果小花没能把西园寺带来，或是花了很久的时间才把西园寺带来，而我睡着的话，可能就会冻死在这里了。 
西园寺、塔芭莎、铃子小姐、山冈先生、小刚、仁美小姐…… 
脑海中拼命幻想着他们的脸，口中像唱佛号一样念着他们的名字。 
我不能这么就死，我不要，绝对不可以！ 
眼前突然浮现十吉外公的脸。 
“外公。” 
但外公只是沉默地看着我的脸，左右摇着头。 
好象是在说：不行、不行。 
可是，外公，我好困，我想睡了。 
“可恶！” 
看来我是要败给睡魔了，我用力在自己脸颊上打了一巴掌，可是或许感觉已经麻木了吧，脸上一点都不觉得痛。 
抱歉，西园寺，我真是个没有用的助手，给你添了这么大的麻烦。 
“抱歉，西园寺。” 
我不知不觉地喃喃出声。 
眼睛已经完全睁不开了。 
“与其道歉，不如先发誓说你再也不会做出这种蠢事比较好！” 
有声音。是幻听吧！ 
“好了，快把眼睛张开。” 
被这么一命令，我立刻摇头表示不要。 
因为一张开眼睛，西园寺的身影就会消失了，那不是太悲惨了吗？ 
“是我呀！宏美。” 
两只大手轻轻包住我的脸颊，我终于睁开眼睛。 
西园寺的脸靠得好近，近到可以感觉他的呼吸吹到我脸上。 


“宏美，振作点。” 
“好冷……” 
当西园寺背着我在雪地走的时候，还没有这种感觉，可是也许是在雪中待得太久的关系，我的身体几乎已冻得僵直。 
由于雪下得太大，回不了旅馆，我们只好先用无线电告诉小刚，我们要在岩仓岳背面的小山屋里避难。在夏天，这间小屋是给取缔非法入山的登山客或钓鱼客的山林管理员住的，冬天则锁起来空无一人。 
“好了，火升起来了。” 
总算把潮湿的柴火点燃，西园寺转向我，把我抱到火边坐下。 
看着点燃的火焰，我叹了口气，终于有股得救的感觉。 
“把衣服脱下来，穿着湿衣服对身体不好。” 
我照着他的话，从外套最上面的扣子开始解，可是手冻僵了，根本脱不下来。 
看不过去的西园寺过来帮忙，把我的衣服全脱了，只剩下一条内裤，然后在壁炉前铺上之前掉了的那块特殊布，他在找我的途中捡到了那块布。 
但是，我的身体还是暖和不起来，牙齿冻得直打颤，这时，西园寺突然脱去自己身上的衣服，来到我身边。 
正当我吃惊不已的时候，已经被赤裸的西园寺抱个满怀。 
“果然冻伤了，暂时先这样吧！” 
两个赤裸的人抱在一起相互取暖，身上只裹着一条毛毯，简直像是在雪山里遇难的人嘛。其实，虽然还没到最糟的地步，但对我来说，这个样子已经算是遇难了吧！ 
西园寺的体温渐渐暖和了我的身体，感觉非常舒服。 
现在不用再害怕睡着了就会死掉，我安心地闭上眼睛。 
那时在雪中，当我发现眼前的西园寺不是幻影时，激动的抱住西园寺大哭出来。 
现在想起来还是觉得很可耻，但当时泪水就是不断溢出来，停也停不掉。 
“不要哭，会浪费体力的。” 
西园寺嘴上这么说，还是温柔地抚着我的背。 
我的另一个恩人，不……是恩犬小花，现在也待在离我们稍远的地方，蜷成一团睡觉。 
在我们来这山中小屋的途中，小花一直跟在我们身边，只有一瞬间跑开过一次，回来时嘴上衔着河鱼。 
它把鱼“咚”一声爽快地放在我们面前，像是在说“来，吃吧。”我们起初吓了一跳，西园寺弯下腰对它说：“我们有带吃的东西来，你自己吃吧！”它才开心地把鱼吃掉。 
真是只聪明伶俐的狗，难怪小刚那么得意。 
如果没有小花，也许西园寺就找不到我了。即使是现在已经安全了，我想到那种可能性，仍然觉得不寒而栗。 
也许感觉到我的身体在抖吧，西园寺问我是不是会冷？ 
嗯，我点点头，然后问他： 
“小刚很高兴吧？” 
虽然我知道西园寺用无线电向小刚报告过情况，不过不知道小刚说了些什么。想必现在一定松了一口气吧？ 
“我告诉他是你找到了小花的，他非常感谢你，他今晚不睡觉了，要等你和小花回去。” 
我听了不禁有点惭愧。 
的确，找到小花的是我，可是，本来是为了救小花才走进山里来，结果反而是小花救了我。 
小花挨近被西园寺抱在怀中、哭得一团乱的我，叫了一声，好象在说：瞧，我好好地把他带给你了吧！于是，我紧紧抱住它，不断向它道谢。 
小花伸出舌头舐着我的哭脸，安慰我，叫我不要哭了。 
“对了，你是在哪里碰到小花的？” 
西园寺听到我的问题，笑得很灿烂说： 
“我追你的脚印一直追到断崖上，小花刚好爬上来，只是我看那斜坡很陡，下去很危险，所以花了点时间从别的地方绕下来。” 
原来在我郁闷地想着，也许自己就要死在这里，再也见不到西园寺的当儿，他已经见到小花了。 
“我真的以为自己会那样就死掉呢！” 
孤单一人，又冷、又冻、又困，再也见不到任何人，就那样死去……我才不要！ 
讲到死……虽然任何死法我都讨厌，不过，一定要选的话，我希望死在心爱的人怀中。 
“那就麻烦了。” 
西园寺在我耳边低语。 
“以我的体能，肯定会活到一百岁，成为讨人厌的老头，然后在走廊上晒着太阳、听着小鸟叫，像睡着了般死掉。那时如果没有你在我身旁，我可就麻烦大了。” 
什么嘛！讲这种话。说着，我笑了出来。不过，老的时候能在走廊上晒着太阳死掉的话，倒实在是个不错的死法。（西园寺肯定不会是个可爱的老头子。） 
但是……等等哟！ 
我照顾西园寺到最后，那接下来我怎么办？ 
“应该反过来比较好！” 
西园寺对我的抱怨投以微笑。 
“长幼有序，年纪大的人死得早，你就死了那条心吧！” 
啧！这种时候就知道摆年纪大的架子了！我说着忿忿地鼓起双颊。身体状况虽然非常差，不过心却安了下来，感觉很舒服。 
“宏美。” 
西园寺叫了我一声。 
嗯？我抬起头，西园寺的手指分开我的嘴唇，把白色药片塞进我嘴里。 
“这是什么？” 
“镇静剂。吃下去以后睡一下吧！” 
我正想开口问：水呢？西园寺已经拿起杯子含了一口水，靠向我的唇。 
我慢慢闭上眼睛。 
顺着流进喉咙深处的水，我吞下药片，然后轻轻摩擦着西园寺的唇。 
长长的吻结束后，我学钻进棉被里的塔芭莎，缩在西园寺的臂弯下，闭上眼睛。听着西园寺的心跳声，我安心地进入梦乡。 

火焰“啪啪”的燃烧声惊醒了我。 
张开眼睛，立刻看见紧贴着的西园寺的侧脸。 
在火光照射下，他宛如雕刻的侧面，显出阴影反差。 
“西园寺？” 
听到我叫他，西园寺转头看向我。 
“你醒了？” 
“嗯，现在几点了？” 
“才半夜三点，起床还嫌早啦！” 
说着，西园寺把自己的额头压在我的额头上。 
“嗯，烧退了。” 

被他一说，我才发现身体不可置信地轻松了不少，头不痛，也不冷了。只剩喉咙有点痛，其他都很好。 
“已经没事了。” 
听到我这么回答，西园寺说了声“那就好”，自己坐了起来。 
“小花呢？” 
“大概是肚子饿了吧，刚刚它想出去，就把我叫起来，自己才跑出去。吃饱了就会回来了。” 
“雪停了吗？” 
“停了，这样看来，明天一早就可以出发了。” 
说着，西园寺把放在暖炉前的外套拉过来，把里层摊开。 
外套的里面是暖暖的皮毛，不过到处都是口袋和拉链。 
简直像小叮当的魔法口袋嘛！ 
西园寺伸进其中一只口袋，拿出一个小小的瓶子，打开瓶盖。 
“酒精浓度80%的伏特加。受伤的时候，可以用来消毒。” 
要喝吗？西园寺把酒瓶递给我，我接过来把瓶口放在鼻子下面闻味道，立刻，一阵强烈的酒味直冲上来。 
“哇！好难闻！” 
我皱着脸把酒瓶还回去，西园寺当着我的面，直接对着瓶口一灌，一副很享受的样子。 
“喝了比较暖和，来……喝一点。” 
我背着脸说：不要。不过西园寺不放过我，没办法，我只好喝一口，酒才入喉，立刻全身都热了起来。 
“再一口，这次让酒在舌头上转一下。” 
说着，含着伏特加酒的西园寺美丽的眼睛，在我面前有如天上的星星，我迷蒙地接纳了他的吻。 
伴着酒，西园寺的舌头也潜进我的口中，轻轻在我的舌头上转动，含不住的伏特加顺着我的唇流了出来。 
自己喝的时候酒好苦，可是和着西园寺的舌，不知为什么竟有非常甜美的感觉。 
西园寺的大手包住我的脸颊。 
我们就这样在壁炉前互相凝望着，仿佛这个世界上就只有我们两个人一样，这样也好，比世上只有自己一个人要好太多了。 
“西园寺的手好冰哟！” 
我说着，把下颚靠在西园寺的肩上。 
“那么……这次换你来温暖我吧！” 
西园寺在我的耳边呢喃。 
在我回答“好”之前，西园寺的唇已覆盖住了我的唇。 
身体交叠在毛毯上，不断的亲吻让我的身体渐渐热了起来。 
西园寺的唇压在我的颈子上，我忍不住吃吃笑了出来。 
耳中只听见壁炉燃烧的声音，和外面风吹过的声音。 
先是身体一处一处抚摩，然后同样的地方再被嘴唇压上，渐渐有股酥麻感，我的身体跟着开始产生反应。简直像是快感的开关被打开了。 
我屏住呼吸，正在想这种感觉真的太厉害了，接着，感到几只手指轻轻地爱抚着自己大腿的内侧，我已经无法再忍耐。 
“不要这样啦，我不是说过我自己脱比较好吗！” 
眼看自己身上唯一的内裤被解下，我忍不住发发牢骚，西园寺用响亮的一吻回答我： 
“这种时候就让我帮你嘛！” 
真是任性的家伙！我想这么说，不过还是没有发出声来。 
原本贴紧的脚被分了开，西园寺的脸埋进其间。 
当柔软的舌头缠卷上来时，我不禁叫出声来。 
“啊……” 
巧妙的动作将我所有喊“不要”的声音，全封进了体内，眼前一片晕眩，快感扩散到全身，逼迫着我，脑中一片白色的混沌，耳中清楚听到自己极响的心跳声。 
“不…不行了……” 
我不要一个人快乐，我拼命揪住西园寺的头发。 
“那就换这里。” 
松开唇，西园寺顺势压在我身上，吻了吻我，手指探索着我的内部，慢慢地，像是怕吓到我一般，慎重地将手指伸进去。 
可是，这个时候是最难为情的。有时我真觉得与其忍耐这种尴尬时刻，西园寺还不如强硬地乱来得好，但是西园寺的手指非常执拗。 
说不定西园寺就是知道我很难为情，才故意花更久的时间在这上面，当然，我知道这只是部分原因啦！ 
由于接下来的冲击很大，所以西园寺要慢慢地让我的身体习惯。 
“呼……” 
在手指抽离的瞬间，我喘了口气，额上满是汗水。 
西园寺把呼吸混乱粗重的我拉过去，吻着我的脸颊，然后在我耳边心怀不轨地低声问： 
“行了吗？” 
我的脸立刻涨得通红。 
真讨厌，每次一定都要这么问！而我却只能紧紧地抱住他说：快点。 
这时我的身体已经完全准备好了，不知怎么办好，只能急切地渴求着西园寺。 
我的双脚被高高抬起，热烈的硬物密合地压进。 
手指简直不能与之相比，我屏住了呼吸。 
每次这个时候，我都非常紧张。那地方要接纳原本没有的东西，是件很恐怖的事，我的身体不由自主地缩成一团。 
这时，西园寺一定会温柔地吻我。 
于是我就能安下心，放松身体。 
然后，在我体内充满着西园寺。 
“啊…啊……啊！” 
摇晃中的身体内部似乎开始溶化，然后思绪随之流出，再也没有办法思考。 
没有绝对的信赖，是无法在这种时候完全暴露在对方眼前的。 
是西园寺的话就没关系。 
除了西园寺谁也不行。 
相互配合着动作，仿佛在传达这个信念。西园寺紧紧搂住我的身体。 
再没有比这更美好的了，虽然紧密相连，我依然渴望着西园寺。 
渴望在内部可以更加感受到西园寺的火热。 
如果时间能就这样停住的话该多好。 
可是，最后的波浪还是来了。 
我发出不成调的声音，揪住西园寺的肩。 
“……！” 
同时，西园寺的脸上也露出喘不过气的神情，然后大大地呼了口气。我承受着西园寺所有的热，然后沉溺在那股热中。 
经历头晕目眩的快感后，我的身体余韵尚存地断断续续颤抖着。 
在西园寺的吻下，我的身体渐渐放松。 
然后安下心地放开了手。 
安稳地在西园寺怀中睡去，等下次他用吻叫醒我时，我会更喜欢他…… 
眼前万里无云，晴朗得几乎让人怀疑前一天的大雪是假的。 
西园寺背着我往山下走，我则得空欣赏着满山雪景。 
虽然我的烧已经退了，扭到的脚也没事了，可是西园寺偏说一定是我在逞强，完全不采纳我的意见。 
在我们前面大步走的是小花。 
看它的样子简直是在领路，时时不忘回头确认我们是否跟好，这才迈步向前走。 
这里已经是小花的势力范围了。 
“等到了那边，就有路可以走。” 
我边听西园寺说，边抬起头。前方面向着广大的森林，有一条通往旅馆的柏油路。 
因为之前用无线电联络过，仁美他们应该会在路上迎接我们吧！ 
应该就在这附近了吧？ 
突然，小花倏地停下脚步，竖起的耳朵动了动。然后对空吠了吠，把我们留在原地，自己“咻”一声冲出去。 
“西园寺，放我下来。” 
西园寺听从我的要求，把我放下地。 
终于，我们看到了从林子的彼端向我们跑过来的小刚。 
“小花？” 
一瞬间，小花已经跑到了小刚前面，利落地跳起来，小刚紧紧抱住它，反复不断喊着小花的名字，脸颊紧紧贴上小花的头。 
“小花、小花……你回来了？” 
在随后赶上的我们面前，小刚的脸被泪水浸湿了，他用开心的笑容向我们道谢。 
小花就像昨天对付我的哭脸一样，舐着小刚脸上的眼泪，尾巴也摇个不停，它用全身来表现它的快乐。 
看着紧紧抱住小花，无法动弹的小刚，我不禁热泪盈眶。 
“太好了，真的太好了。” 
追着小刚而来的仁美，也在后面高兴地哭了起来。 
“走吧！先回去再说……” 
西园寺一说，大家都跟着迈出步伐。 
“对了，北原医生呢？” 
我注意到北原医生不在，于是对着仁美问。 
这里还不到产业道路，距离通往旅馆的大路还有段距离，虽然车子可以开到这里，不过，他可能待在大路上等我们吧！ 
我的话一说完，仁美和小刚同时互看了一下对方。 
“开车的人是我耶！” 
仁美说。 
“咦？北原医生呢？” 
“今天早上我们接到西园寺的联络，说会把小花带回来时，北原医生说他可能会有客人来，要先走，然后就回家了。” 
他还说这次真的给小花添了很多麻烦，所以回医院前留下了犬用牛肉饼，还是小花最喜欢的牌子，说是要给小花的。 
据说那个客人是今天一早就要来医院的病患。 
“藤田那边也在找小花吧？情况怎么样了？” 
“听说好象有几个人进山里去搜了，可是遇到那么大的雪，中途就放弃搜索了。” 
小刚一脸不高兴地说，他一定在为北原医生先回去的事生气。 
“说不定他们并没有放弃，要是知道小花回家了，不知道又会作出什么事来，平常最好不要让它跑出大家的视线比较好。 
我的眼前浮现北原医生说“我已经失去当兽医的资格”时，那张无奈的笑脸。 
难道是因为他觉得没有脸见小花了吗？我心想，可是之前医生真的非常用心地去找小花了呀，那么，他不来这里的原因究竟是什么呢？ 
一定发生了什么事。 
那天下午。 
为了让朋美知道小花和法兰丝被找到了，仁美和小刚到朋美住的医院去了。 
本来他们想把小花和法兰丝都带去给朋美看，可是医院里不许带宠物，让仁美遗憾得不得了。哎，这也是没办法的事。 
朋美的主治大夫说，只要体力一恢复，立刻就要动手术。如今她知道小花和法兰丝都没事了，一定很快就会恢复精神。 
至于西园寺则说要到北峰的露营地去，把放在那里的机车骑回来，只剩我一个人留在旅馆里。 
刚才法兰丝还在本馆里晃来晃去，后来大概是累了，吃完饭后就在沙发上睡着了。所以我只好去跟睡在玄关的小花说话。 
“小刚快点回来就好了。” 
小花听了我说的话，立刻“啪哒啪哒”地摇起尾巴。 
“啊……好无聊哦？” 
我忍不住开始发牢骚。小花慢慢站起来，跑去衔了一个红色的飞盘放在我面前。 
感觉上，与其说它的意思是要求我陪它一起玩，还不如说是它对我说：“哎，拿你没办法，陪你玩好了。” 
虽然我知道不要出去比较好，可是既然小花都邀我去玩了，我可以带着小花在院子里玩啊，不管藤田对小花怎么不死心，也不可能在光天化日下跑进旅馆里来下手吧！ 
“好，走吧！” 
我拿着飞盘站起身，小花则站在门前等。昨天滚下崖时伤到的脚，现在用湿布敷着，感觉好多了。 
当然还不能跑啦，不过跟小花玩玩飞盘应该没问题。 
走出玄关，昨天下的雪在院子里积了一层纯白。 
旅馆前面的积雪铲开了一条路，我故意跑进雪堆里，对着小花把飞盘丢出去。 
“咻”一声，小花跳起来稳稳接住飞盘，然后向我这边跑过来。 
我从来没有像这样跟狗玩过，实在太有趣了，我一次又一次把飞盘扔出去。 
大概玩了三十分钟吧…… 


　野地里风吹得凶，无视于人的苦痛
　仿佛要把一切全掏空
　往事虽已尘封，然而那旧日烟花
　恍如今夜霓虹
　
　也许在某个时空，某一个陨落的梦，
　几世暗暗记在了心中，
　等一次心念转动
　等一次情潮翻涌
　隔世 与你相逢

 

还真累人，我坐在玄关的门廊上，小花站在我眼前，衔着飞盘跃跃欲试，眼睛充满期待，像在说：“再玩嘛！” 
“抱歉，小花，我要休息一下，等一下再玩好不好？” 
我这么一说，小花“汪”了一声，把头探进旁边的狗屋里。 
大概是在找飞盘之外的东西来玩吧。 
我边想边看着小花不知从小屋里衔了什么出来，它忽地探出头来。 
“小花，你衔的是什么？” 
小花衔着那个不知道是什么的东西，跑到我面前“咚”放到地上。 
“要我看这个？” 
我把东西捡起来，是个旧的皮背包。 
“你把这个藏在狗屋里呀？” 
突然，小花发出愤怒的咆哮。 
到底是谁的？如果我现在打开包包看里面的东西好象不太好，于是我把它放在旅馆服务台上，等小刚回来再打开来看比较好吧！ 
“汪汪。” 
小花在入口外对着我叫。是叫我出去玩吧！ 
“好啦……好啦！” 
我点点头，再度走向旅馆外面。 
“喂……小花，你要去哪里？” 
小花瞪着门前的某样东西，我有点惊慌，它也不动，只是静静地看着我，好象叫我过去它旁边。 
我慢慢走到门边，并靠近小花的脸骂它： 
“小花，不行哟，不可以去外面。” 
也许它是想去散步吧？不过，我们不可以到旅馆外面去呀！ 
小花拼命咬着我的衣摆，我不动，它又绕着我拼命打转，还是想去外面吧！ 
奇怪。一向善解人意的小花怎么突然变得这么难沟通？ 
连我都觉得怪怪的，再一次向小花确认： 
“小花，你到底想我怎么做？” 
小花汪一声跑出门去，转头看着我。 
一时间，我很迷惘到底应该怎么办，最后还是叫小花等一等，去停车场把这几天小刚一直借我骑的脚踏车牵来。现在脚受伤不好走动，骑车的话我想会比较好。 
注意到我决定跟它一起走时，小花高兴得尾巴直摇。 
像是在喊：“来，这边。” 小花一马当先跑上路，我骑着脚踏车追在后头。 
小花奔跑的方向，是通往山麓的下坡道。我扭到的右脚没办法用力，只能拼命地踩踏板，这样才能赶得上小花。不久，就看到眼前熟悉的看板，上面写着北原兽医院。小花停在看板稍前一点等着我。 
我正想把车停在小花旁边。 
“怎么了？想见北原医生吗？” 
哎…这样也好，于是我带着小花打算去敲门，没想到小花站着不动，突然对着我旁边低声咆哮，原来一进大门，就看到院子里停了一辆黑色大车。 
“嘘！小花，安静。” 
我突然有股不详的预感，蹑手蹑脚地挨到诊察室旁，从窗帘的缝隙向里面窥探，忍不住发出一声低低的惊呼，我赶忙用手捂住自己的嘴。 
北原医生在房间里，可是跌在地上，有几个看来十分怪异的男人在屋子里来回翻来翻去，不知道在搜什么，医生既没有惊慌的样子也没动，看来是昏过去了。 
糟…糟了。 
我惊慌地想从那里退开，没想到是一大失策。一瞬间我忘了自己的脚扭到了，结果跌了一跤发出巨响。 
“谁！” 
房间里传来低低的吼声，很快的几个男人冲出来，小花为了保护我，朝着他们激烈地狂吠。 
“这不是老板说的狗吗？” 
听到其中一个人这么说，我大吃一惊，这些人原来是藤田的手下，他们不是说过要杀小花吗？ 
“小花……快逃！快逃！” 
“这家伙，是养狗的那个小鬼！” 
一个人用力压住挣扎着要站起来的我，小花想帮我，打算攻击那家伙，我只能拼命阻止它。 
“小花，快走！快走！” 
小花在我喊出命令的一瞬间，它的反应是僵直不动。一个男人在后面看准时机，跳起来准备要抓它，这时，小花猛力向前一跳越过那个人，转头向我叫了一声，仿佛在保证它一定会来救我的，然后才转身飞奔而去。 
我松了口气，一个看来像是头头、长相凶恶的男人走近我。 
“没办法，连这小鬼一起带走吧！” 
在我还来不及反应的时候……突然，一块白布按上了我的口鼻。 
强烈的刺激味冲进来，我的脑子登时一片混沌。 
这大概就是哥罗芳吧。一想到这里，意识已经完全丧失。 
我在连呼吸都会痛的严重头痛中慢慢醒来。 
我躺在一张睡三个人都绰绰有余的大床上。 
两手被紧绑在后面，身体无法自由动弹。我努力忍着不舒服，扭动身体，静静打量这间屋子。 
房间里只有床头的台灯亮着，显得相当暗。而且窗子被厚厚的窗帘遮住，一点也看不到外头的情景。 
床前的时钟显示现在是晚上九点，我和小花一起玩是在中午刚过，这么说我昏过去已经有半天以上了。 
这里所有的东西，包括墙壁上的画、整个布置还有床组看来都相当高贵，但没有人住在里面的生活感，一点也不像家，反而像是高级住宅展示场的模型、或是旅馆里的总统套房。这儿到底是哪里？ 
我环视房间一圈，突然“啊”地咽了口气，一直没注意到，还以为房间里只有我一个人，这时才发现北原医生仰着脸，倒在床旁边的地板上。 
“北原医生！北原医生！你怎么了……” 
由于我的两只手都被绑住，没办法摇他，只能挨到床缘，拼命地叫北原医生的名字。 
我虽然不太舒服，不过没什么其他外伤，可是在暗暗的光线下看过去，北原医生的情况好象不太好。 
脸颊肿得老高，嘴唇破了流出血，穿的毛衣也被割得破破烂烂，头发更是乱七八糟。 
那时从窗子偷窥时并没发现，看来他被带到这里之前，一定被狠狠K了一顿。 
“医生！北原医生！” 
我叫了他非常多声，都没有反应，一瞬间我不禁脸色发青，怕他已经死了。我所能作的也只有继续不断地低声叫他：医生！医生！ 
“医生！” 
“…佐仓？为…为什么你会在这里？” 
医生不可思议地睁着眼睛看着我，我告诉他我被抓来的经过。我被小花带着去找北原医生，结果被那些人发现，抓住了我。说归说，我到现在还是不清楚到底发生了什么事。 
“小花没事吧？” 
“嗯，我想一定没事的。” 
我认为小花那么聪明，一定不会被他们抓到，可是之后的事我其实一点也不知道。如果小花顺利逃回去，就会让大家知道我们被抓了，虽然小花不会说话，没办法直接讲清楚，不过西园寺回去后若只看到小花，而我不见了，一定会发现出事了，然后，他一定会立刻采取行动。 
我确信如此，因此反而镇定下来。 
“这一切都是藤田干的，对吧？” 
北原医生点点头。 
“这里是汤田山观光饭店别馆的甜蜜套房。” 
我知道汤田山观光饭店是藤田的产业。医生说别馆的一楼是结婚宴会场，也就是办喜宴用的大厅。二楼是小教堂、休息室和美容院。三楼到五楼是为来参加婚礼的宾客准备的房间，由于下星期才开幕，现在还没有客人住进来。 
我们被关的地方，就是五楼新郎新娘用的甜蜜套房。 
“藤田的手下为什么要对你下手？” 
“他们是为了抢回名单。他们在我家没搜到，就殴打我、威胁我，我还是什么都不说，所以变成这样了。” 
“名单？” 
“对。我从藤田的别墅偷出来的名单。那个男人为了准备参选县议员，到处送钱送东西，那张名单就是东西流向的清单。藤田每次都在那间别墅招待自己想拉拢的人、或是想握住对方弱点的人，送他们钱，如果不收钱，就从东京叫来陪酒女郎的那些人，有时还在那个别墅里把高价的美术品当礼物送他们。” 
边说北原医生边透出痛苦的喘息，看来不只脸，身体也痛得很厉害。但是，医生仍旧继续说下去。 
“当藤田表示要杀小花时，我说服他绑架比较好。而当我们商量要藏在哪里时，结果藤田指定要在那座山庄。我想在那里一定可以找到他贿选的蛛丝马迹。如果把绑架的宠物关在那里，也的确是个不错掩人耳目的方法。” 
只是，连狗也一起绑架真是个大失败，北原医生从喉咙底笑出来。 
“这么说，小花不是自己逃走的？” 
“对，是我放它走的。把山庄弄得一团乱的也是我，那样一来藤田就会火大，把矛头指向小花，我就有机会骗过藤田，并趁机把名单偷出来。” 
的确，如果小偷到家里来弄得乱七八糟，谁都会想到一定有东西被偷了，可是如果是狗跑进房子里弄乱后逃走的话，没有人会怀疑狗能带走什么东西。北原医生利用小花作幌子，趁机从藤田的别墅里偷出他贿选的证据。 
“听到狗和猫都不见了，藤田当然开始怀疑我。等到他发现名单不见时，全部的愤怒就一股脑儿从小花转向我。谁叫被抓住把柄的我，之前都像只哈巴狗一样顺从他。” 
是这样呀？当我们在山里找小花时，藤田的矛头已经指向医生了，所以我们在山里一次也没碰上藤田的打手。 
但我还是觉得不可思议。 
北原医生不是说过找到他要找的东西之后，就要直接去报警。既然如此，为什么北原医生还要故意被藤田抓来？ 
“你知道家里有客人来。事实上，你回家的时候正好被藤田的手下堵到，我想问为什么你要故意被抓？” 
北原医生沉默了一会儿，静静地微笑。 
“佐仓，贿赂或是不当收取贿赂，只要交点保释金立刻就会被释放，我的希望不只如此，我要藤田背上更重的罪名。” 
更重的罪名？北原医生这么说。 
所以一旦抓到了北原医生，藤田肯定不会让他好过，如果时机允许，说不定就会杀了他。藤田杀了北原医生，如果医生被杀了，藤田就犯下了杀人罪，这就是医生真正的目的！ 
我开始觉得医生有点恐怖。到底是什么原因把医生逼到这种地步？ 
一开始我以为医生喜欢朋美，为了守住朋美和旅馆才这么作。 
可是现在感觉起来，北原医生像是有股执念，而且绝不只是我原先想的那样。对……简直就像他打从心底憎恨着藤田…… 
听到隔壁的门开了，北原医生急忙对我说： 
“佐仓，你暂时假装昏过去没醒，知道吗？不管我发生什么事，你都不要动。” 
我正想问为什么，门突然开了，走进来几个男人。我叹口气，照医生说的把脸埋进床单里，闭上眼睛。 
“怎么样，北原？打算招了吗？” 
虽然我装晕不能张开眼睛，不过听声音就知道是藤田。 
“跟这孩子没关系吧！” 
“那是个失误。不过，如果你想让这小鬼平安回去的话，就快招出名单在哪？” 
皮鞋声接近我。 
“说真的，你不是一直把他当成自己的儿子一样疼？长得像妈妈，也蛮像爸爸嘛！” 
藤田发出让我听了胸口立刻不舒服的笑声。 
听到这里，我忍不住有种想大喊一声“喂，搞清楚点”的冲动，这家伙该不会是把我和小刚弄错了吧？ 
“闭嘴！” 
医生的声音里明显流露出愤怒之意。 
对医生这种反应，藤田嗤之以鼻地笑着。 
“不用这么生气，我知道你一个月要去东京好几次，找年轻的小男生相好。” 
我差点憋不住叫出声来。原来北原医生也是我们的同好，而且喜欢的是小刚的爸爸？ 
“你调查了我，威胁要把我的性癖好告诉小刚和朋美，还有整个镇上的人，叫我帮你打倒鹰史的旅馆。我的确像只兔子一样乖乖舐你的鞋底，可是这并不代表我会打从心里向你屈服！” 
虽然看不见，不过我可以想象医生现在是什么表情。一定是用饱含憎恨和侮蔑的眼神，瞪着藤田吧！ 
所以说北原医生被藤田握住的把柄不是借款，而是同性恋的事实。的确，在这种深山里的温泉街上，一旦被大家知道自己是同性恋一定会很辛苦，何况，他一定不希望朋美和小刚知道这件事。 
知道北原医生是同性恋，真的让我大吃一惊，不过拿这个来威胁他的藤田，更让我生气。 
“现在就看你怎么做了？要是想让宫岛家的小鬼平安回家，就乖乖把名单吐出来！” 
我再也忍不住了。 
“不要说！医生？” 
我把脸抬起来大叫时，藤田的脸瞬间露出吃惊的表情，他终于发现原来我不是小刚了。 
“你不是那时在旅馆的小鬼。” 
“不好意思，我不是宫岛刚。” 
我一回答，藤田立刻转身向后面的部下怒吼： 
“混帐！这家伙不是宫岛刚！” 
“可…可是当时他跟那只秋田犬在一起，而且也像中学生……” 
那家伙茫然地对藤田说。 
说我看起来像中学生？拜托！我国中毕业N年了耶！真让人生气。不过与其小刚被抓，不如让我被抓比较好。 
“他是佐仓宏美，小刚的朋友。” 
北原医生长叹了一声说道。 
“很抱歉我不是小刚，你们这些混蛋！” 
不说还好，话才说完就立刻挨了藤田的部下一拳。 
“唔！”我发出一声短短的哀鸣，倒在床上。北原医生尖锐地喊： 
“住手，跟这个孩子一点关系也没有。不要对他出手。” 
“那就交出名单来！” 
“不行，医生……” 
我被藤田的部下压住，只能拼命摇头。 
医生闭上眼睛，静静地说： 
“在小花的狗屋里。” 
“什么？” 
“名单被我藏在小花狗屋里的旧皮包内。” 
北原医生说着笑出声来。 
难道名单真的放在那个旧皮包里？ 
这么一来，我才明白那时为什么小花会带着我去找北原医生了。它一定是想告诉我包包的主人是北原医生。 
“你们如果要找那个包包的话，去找警察吧。我在里面放了封信，说如果到时我没有联络的话，一定是藤田绑走了，这时，小刚应该已经看到那封信了。” 
而且我把包包放在那么醒目的地方，不被发现也难。 
“怎么样？藤田，眼看自己的脚下崩塌，滋味如何？” 
北原医生说着，藤田突然猛力揍了他的脸一拳。 
但是医生没有住口，简直像是故意在惹他生气一样。 
“一旦开始调查，你就完了。不是还想当什么国会议员吗？这样一来，虽然有点可怜，不过劝你早点死心比较好。虽然也有人在选举当选后才被捕，不过，万一在选举前东窗事发，那就非常难看了。” 
“你这家伙，少在那儿鬼叫鬼叫的！” 
藤田涨红着脸一次又一次殴打着毫无抵抗力的北原医生，用力一踹，北原医生随即喷出鼻血。但是，真正失控的是藤田，北原医生的唇角始终浮着浅浅的笑容，对藤田来说，也许他反而是非常恐怖的对手。 
北原医生“刷”一声倒在地板上，好象失去意识了，眼睛像人偶一样涣散地看着空中，一动也不动。 
“社长，他会死的！” 
大概觉得事情大条了，部下中的一人跑到藤田背后制止他。 
藤田红着脸，大力喘气，忿忿地呸了一声： 
“你别以为这样就算了！” 
“彼此彼此。” 
躺在地上的北原医生突然慢慢站起来，我霎时明白了他要做什么了，拼命扭动被绑在背后的手，从刚才开始我就一直在挣扎，已经有点松动了，说不定再动几下就会松开了。 
北原医生拖着踉跄的脚步，打开窗走到阳台上。 
满是鲜血的脸显得迫力十足，没有一个人敢上前阻止北原医生。 
“你……你想干什么？” 
北原医生的背靠在干上，转身喘着气向藤田说： 
“不要过来！” 
有一名藤田的手下企图走近，北原医生尖锐的声音像脚镣一样锁住了对方的脚步。 
“北原……医生……” 
北原医生转头微笑地看着我。 
“藤田说的没错，我一直喜欢宫岛鹰史，但是，我不能说，因为我知道说了只会让鹰史困扰。当鹰史对我说他想开一家能让宠物一起住的旅馆，如果我能待在他身边，他就能开始这个计划时，我就回到了这个地方。可是没过几年他就死了，留给我的回忆，就只剩下那间旅馆而已。” 
听到这里，我终于明白北原医生为什么对“绿林馆”会执著到这个地步。 
朋美与鹰史之间有的是小刚，北原医生与鹰史有的是那家旅馆。 
当然，旅馆也包含了鹰史的家人：朋美、小刚，还有小花。北原医生再怎么样也要守住那间旅馆，不让任何人染指。 
“你可以替我转告朋美和小刚吗？说我很抱歉一直没说出来……” 
北原医生简直像在交代遗言一样，而我只能拼命摇头。要说，你自己去，医生。可是，声音发不出来。 
这时，医生转向藤田。 
“只要我从这里跳下去，从此这个别馆就再也不会有情侣来举行婚礼了吧。” 
“你…你要作什么傻事！” 
藤田低吼。 
“那么做你就死定了啦！” 
藤田的部下像看笑话般笑出声。 
但是，不是的。我知道，北原医生是真的打算赌上性命。 
“医生，那么作，小刚和朋美会难过的！” 
“佐仓，对不起，你是证人。我因为夺走了藤田不法的证据，被藤田监禁并暴力相向，结果为了逃跑，从阳台跌了下去。” 
北原医生的声音非常平静。 
他的身体逐渐向后仰。就在这个时候―― 
不知从哪里传来音乐声。 
而且曲子是假面超人的主旋律。 
在场的每个人都面面相觑。当然，北原医生也暂时从恶念中解放出来。 
不过，我知道，会作这种白痴事的只有一个人。 
伴着音乐一起的是机车的引擎声，西园寺很快就要来了。 
我得到西园寺身边去！ 
我猛力从已经弄松的绳子中抽出手。 
很好，成功了。 
趁着藤田和他部下的注意力被假面超人的音乐引开时，我拼命冲向走廊，有一个部下立刻追上来。 
“啊……你这小鬼……给我站住！” 
可恶，脚好痛，跑不快。就在我剧痛难耐的时候，眼前的电梯门突然打开，里面蹦出来的竟然是仁美和小花。 
“你要对宏美作什么呀？混蛋！” 
仁美依旧不改习性，穿着闪闪发亮的连身洋装，不过，他的拳头一挥就把人打飞出去。 
小花则绕着那家伙打转，咆哮着威胁他。 
看着身手利落地殴打对手的仁美，我吓了一大跳。 
果然，还是男人嘛，真是的！ 
“宏美，你没事吧？” 
仁美把被打昏的家伙丢在地上，扶我站起来。 
“我没事，可是北原医生他……” 
仁美带着小花，一副准备出征的样子冲向里面的甜蜜套房。 
“哎！救……救命呀！” 
不到一分钟，门几乎被冲破地打开，只有藤田一个人逃了出来。 
紧跟在他后面的是凶猛地大叫的小花。 
藤田一把推开我，连滚带爬地冲下电梯旁的楼梯。我叫住打算追下去的小花，把它一起带进电梯。 
“来吧，小花，我们一起到一楼去等他。” 
当电梯到达一楼，门打开时，我正好看见机车冲破玄关的门飞进来。 
“西园寺！” 
西园寺骑着机车来势汹汹地在别馆广大的大厅里绕了一圈，然后停在中央那座巨大的花瓶前，由于花瓶里插着许多美丽的花，远看过去简直像西园寺背后背了一堆花一样。 
而且他的打扮从上到下都是闪闪发亮的银色皮装，脖子上围了一圈红领巾，看起来像是变身后的银色电击者。 
同时，从西园寺的机车传出来的假面超人的音乐，也立刻转变成电击战队的音乐旋律。 
这种重型机车居然还有音响设备，我在惊讶之余，也觉得十分感动。 
“汪！” 
小花高兴地狂叫，跑到西园寺脚边。 
“你…你…你是谁？” 
从楼梯上冲下来的藤田，用颤抖的声音问。这也难怪，一般人要是眼前突然出现个银色电击者，大概都会如此吧！ 
西园寺站在停住的银色机车的座位上，摘下银色安全帽，而围在颈子上的红色领巾，一端潇洒地飘到背后。 
“呼天、唤地、呼叫宠物！请叫我打击恶势力的英雄。人称正义的动物侦探西园寺和哉，到此。” 
大厅中回荡着西园寺清朗的声音。 
“快抓住这个奇怪的家伙！” 
藤田一开口，散在大厅四周的几名手下立刻围住西园寺。 
在“呀！”的喊声发出的同时，西园寺冲上中央通往二楼的楼梯栏杆上，突然拉开胸前的拉链，把放在里面的一叠白纸全部拿出来丢向空中。 
“那…那是什…什么？” 
我拾起一张散落在地上的白纸，发现那就是北原医生藏在小花狗屋里的那份名单影印本，漫天飞舞，至少在百张以上。 
“快…快捡起来！一张也不准漏！” 
藤田自己慌忙趴在地上，到处捡名单，看到老板这个样子他的手下们也连忙趴上去。 
没用，已经太迟了！巡逻车的嗡嗡声显示警察就快到了，作为证据的名单还散满一地。 
“西园寺先生，你到啦，结果还是这样，真是太遗憾了。” 
背着全身是伤的北原医生，仁美从电梯里走出来。 
“仁美，你这样子好酷！” 
“啊……这样说人家会害臊的！仁美会不好意思的啦！” 
跟刚刚揍藤田部下时的声音完全不同，我的膝盖突然软了下来，这时，小花挨到我脚边，呜呜叫着。 
一定是在担心北原医生吧！ 
“医生没事吧？” 
医生在仁美背上，露出虚弱的笑容。 
“死不了的。” 
别馆前驶进几辆警车，多名警察从冲破的大门中涌进来，将茫然站着的藤田和他手下全部逮捕。 
我们向其中一位警察说，我们需要救护车，他立刻点点头，跑到外面去。 
“可以放我下来吗？” 
北原医生拜托仁美，于是仁美把他平放在地板上。 
“北原医生……” 
听到声音，大家回过头，看到小刚站在那里，大概是和警察一块儿搭警车来的吧！ 
“小刚。” 
“医生…北原医生……” 
跪在北原医生的旁边，小刚哽咽地叫着北原医生的名字。 
“对不起，是我让小花陷入险境，又对你和你母亲说谎，真对不起……” 
医生的话还没说完，小刚的眼睛已经充满泪水。 
“医生，要是没有医生，我们的旅馆就麻烦大了。因为有医生在，人家才可以安心来旅馆住。如果医生不在了……” 
这样就好。北原医生“嗯…嗯”地点了好几次头。 
“你是同性恋也好、人妖也好，对你重要的人最大的背叛，就是抛下他们自己死掉。为了会为你悲伤的人着想，请保重你自己的生命。” 
也许西园寺打从一开始，就知道北原医生是同性恋吧！ 
“不要死！不要！” 
仁美温柔地抱住哭得打颤的小刚的肩膀。 
“因为西园寺先生说你可能有拼死的打算，所以小刚一直担心得不得了。” 
当西园寺看到信上说，如果自己发生什么意外，请把这份名单交给警察时，就猜到北原医生有赌上性命的念头了。 
小刚遵从信上说的，拿着名单去找警察，西园寺和仁美则来回搜索我和北原医生可能被带去的地方，等查到别馆的所在时，他们比警察更快赶来救我们。 
“即使我作错那么多事，你们还能原谅我吗？” 
北原医生问，小刚点点头。 
“没问题的。反正已经有我这个人妖舅舅了，多一个常来的同性恋兽医算什么呀！” 
仁美的话应该是非常有效的镇定剂，可是北原医生听了后，露出微笑，昏了过去。应该是因为紧绷的神经终于放松下来了吧！ 
目送着救护车载走北原医生，还有随车的小刚与仁美，我转头对旁边的西园寺说： 
“太好了哦，西园寺。” 
西园寺没回答，反而是小花“汪”了一声。 
我才在想一切都结束了，一位警官走过来拍拍西园寺的肩。 
“麻烦你跟我到署里走一趟。” 
结果，连西园寺也跟着警察走了。 
哎，在一向平静的温泉街引起这么大的骚动，这也是没办法的事呀！ 

隔天下午。 
我待在“绿林馆”的玄关前等着拘留在警局一个上午的西园寺，他应该快回来了。 
虽然被放出来，不过破坏了饭店别馆的大门，又在半夜骑机车散布大量噪音，这些都是他的罪名，再加上他的打扮实在令人不敢苟同。 
好在当警方要求西园寺提出身份保证人时，西园寺那家伙把山冈先生抬了出来。 
哎，有警视厅的刑警当保证人果然不一样，而且对方还怕特地请山冈来，会打扰他忙碌的工作。 
铃子在电话那头听完经过，大笑不已，山冈先生却很生气。 
山冈先生虽然在电话里说谁管你呀之类的话，结果今天一早，仍特地赶到长野的警署，去接西园寺出来。 
坐在我脚边的小花，突然竖起耳朵。一会儿，我便听到山道那边传来机车的引擎声。 
“西园寺！” 
西园寺把机车停在旅馆前，跨下座位。 
“好慢哟，山冈先生呢？” 
在后面，西园寺指指路的下方。同时，山冈先生的青色轿车也开上山来。 
车子不偏不倚地停在我们前面，山冈先生从老是绉绉的座位上跳出来，身上穿着双层卡其外套。 
“你这家伙到底在想什么？” 
怒气冲天的山冈对着西园寺大吼。 
“不过是想让小孩子们看看银色电击者变身后的样子嘛！” 
本来中午就出署了，偏偏西园寺还不想直接回来，骑着机车在街上绕来绕去，还特地到那家面店门口，附近的小孩全部涌上来围着他要签名，害得跟在后面的山冈气得半死。 
“宏美，要不要去露天澡堂洗个澡？” 
本来等西园寺回来，我们就要到医院去，探望几天后准备动手术的朋美，还有断了两根肋骨的北原医生，以及跟小刚和仁美道别，然后就直接回东京去，可是西园寺悠哉得很。 
“傍晚会下雪，所以不能慢的，下了雪骑机车很危险。” 
“大熊先回去，坐新干线回去就好了。” 

背后燃烧着黑色火焰的山冈插着腰站着，深吸口气。 
走吧…走吧……我心里这么想时，山林清澄的空气中突然霹雳啪啦地发出重重的低音： 
“你这个只知享乐的混蛋！不要太嚣张！” 
自长野回来一个星期后的某个傍晚。 
我待在西园寺家里，悠闲地洗澡。 
回来后，西园寺每天都被山冈先生押出去，写事件调查报告，直到昨天才终于获得解放。 
可是不管怎么说，山冈先生至少还是他的保证人，又给人家添了不少麻烦，自己没说话的余地。哎，反正非常惨就对了。 
“喵！” 
塔芭莎非常高兴地打着浴缸的水在玩。 
没错，现在我和塔芭莎正一块儿享受洗澡的乐趣。 
现在能这么悠闲自在，想想一个星期前还差点死在信州山中简直像是一场梦。 
“好了，塔芭莎，来，已经湿透了，可以进浴缸了。” 
我把它抱起来，塔芭莎的两只脚上下乱舞，抗议说它还想玩。可是没关系只要一把它放进澡盆里，它立刻变得乖乖的，静静地把眼睛闭了起来。 
当然，塔芭莎不会说话，不过，它脸上的表情清清楚楚地写着：天堂……天堂！ 
塔芭莎非常喜欢洗澡，喜欢到这个程度，害我真想等朋美一出院，就立刻带它一起去“绿林馆”。 
不知道见到小花时，塔芭莎会是什么反应。我也想让小刚看看塔芭莎。 
昨天小刚打电话来，说朋美的手术很成功，令人担心的肿瘤，化验结果是良性的，大概最近旅馆就可以重新开始营业。 
藤田已经被逮捕了，滑雪场的开发方案也停摆，藤田产业的社长换人接手，所以土地方面的问题自然迎刃而解。 
能带宠物一起去住的旅馆非常少，所以价格特别高，不管怎样我都希望它能一直经营下去。 
我要带着塔芭莎一起去泡露天澡堂，还有还有，一定要吃朋美特制的那个超级好吃的起司蛋糕。 
不过，当我到铃子家接塔芭莎时，真的吓了一大跳。 
我抚摩着怀中塔芭莎的头，它满意地从喉咙冒出噜噜的声音，我总算松了口气。 
当一切了结后，我们回到东京的第二天，我立刻飞奔去迎接塔芭莎，没想到它一直黏着铃子，看都不看我一眼，待在铃子的膝盖上怎么也不肯下来。 
看我的眼神简直就像在看客人或是不相干的人一样。 
我当时真的有种跌入谷底的感觉。 
等我把它带回家后，它又会跑到我脚下撒娇，我喂了它最喜欢的牛奶后，就抱着它一块儿入睡。 
“对付鸟的脑袋只要用说的就行了，对付猫呢，非得身体力行才可以。” 
西园寺得意扬扬地对着乍逢骤变的我这么说。 
因为当西园寺回去看到小春时，只叫了一声它的名字，它就摆出非常高兴的姿态，在家里绕了一圈又一圈地欢迎他。 
我把鼻子贴上塔芭莎泡澡泡得心满意足的额头上，然后抱着它一块儿走出浴缸。 
和塔芭莎一起洗澡是很棒的一件事，但是它极端讨厌用毛巾擦干或吹风机直对着它吹的动作，每次一拿出吹风机，就要展开一场追捕大战，让我伤透脑筋。 
“好了，行啦！” 
塔芭莎吹风机吹过的毛，轻飘飘的感觉好舒服，我享受了一下把脸贴在它毛上的感觉后，把它放下地，换吹自己的头发。 
然后我拿出放在更衣室的西装穿上。 
这是去年我生日时，铃子送我的生日礼物，我非常喜欢这套衣服。 
在镜子前面检查一遍，不错，可以准备出发了。 
今天是仁美的店留米奈儿东京店的开幕庆祝派对，好象只招呼亲朋好友们去玩个过瘾的样子。 
当然，铃子小姐一定会强拉山冈先生去，听说仁美的朋友们也会到。 
我真的非常好奇，仁美的朋友会是什么样子，不过，我们约定的时间是七点，只剩十分钟了，西园寺那家伙好象还没准备好。 
“西园寺，还没好吗？” 
我敲敲西园寺的房门，里面只传来西园寺“嗯”一声回答我。 
“你知道吗？已经七点了。不管你穿什么，西园寺还是西园寺的啦，所以你赶快弄一弄出来了？” 
没有回答。真是受不了。 
真是麻烦，西园寺老爱为穿什么而伤脑筋，哎……，虽然知道他这个坏毛病，不过还是很难习惯啦！ 
何况仁美的邀请函上特别写着：“请表现出您最出色的打扮”。生平一向以“奇装异服”为己志的西园寺，看到这句话哪有不拼命的道理？ 
没办法，我只好走到事务所，泡茶等了。 
我一进事务所，小春就飞过来停在我头上。啊……啊……明知道会弄乱头发，我还是跟小春玩了起来。 
大约过了三十分钟。 
西园寺卧室的门终于开了，他从里面走出来。身上穿着一件长及脚踝的黑色喀什米尔毛料大衣，脚上则蹬着一双鼬皮靴子。 
“这是什么打扮呀？” 
我忍不住发问，让别人等了半天的西园寺反而笑得更灿烂。 
“你觉得怎么样？” 
问我有什么用啊？我只知道他的品味很独特而已，西园寺的衣服种类多得出乎人的想象哪。哎……，至少知道他穿的大衣是喀什米尔毛料。 
“不要装模做样了，快说啦！” 
“当然是打扮成最能表现出我的魅力的样子罗，也就是人类最原始的样子，最坦诚的自己。” 
西园寺一脸正经地说，一边开始一个一个解开大衣的扣子。 
“原…原始的样子？难道……” 
“也就是赤条条罗！” 
“啪”一声，大衣拉开，我反射性地大叫一声，闭上眼睛。 
西园寺这种动作，就跟春天时在公共电话前晃荡的变态狂没什么两样！ 
“怎么？宏美，我以为你早就看惯我的裸体了，真令人意外。” 
猛然间西园寺的爆笑声响彻整间事务所。 
我悄悄张开眼睛，西园寺身上的衣服穿得好好的。 
纯白的西装，胸口别了一朵红色玫瑰，不过西装下面没有穿衬衫，红色的领花直接贴在肌肤上。 
这副德性看起来还是有点色色的感觉，不过至少还能忍受。 
望着笑个不停的西园寺，我对着在他头上飞着绕圈圈的小春说： 
“你让这种变态饲养，真是辛苦呀！” 

“晚安。” 
结果我们比预定时间晚了一个小时才到仁美的店里。 
我才踏进“留米奈儿”，立刻吓得僵住。 
虽然早有耳闻，不过亲眼目睹才知道，店里的装潢真的是该怎么形容呢？简直充满少女味到了惊人的地步。 
到处都装饰着花，玫瑰呀…紫罗兰呀……花花草草的，连沙发和窗帘都是可爱的花样。 
桌子是猫型足的法兰西式，上面罩着蕾丝桌巾，窗边摆着一排小熊布偶。 
在这种到处装饰着可爱小东西的店里，一口气要招待很多人，不是有点奇怪吗？ 
“欢迎光临！” 
在目瞪口呆的我面前，出现的是全身上下一片亮晶晶洋装（毋庸置疑一定是粉红屋系列产品）的仁美。 
“呀哎……宏美，好可爱哟！你穿成这样，好象马上就可以拿起麦克风唱歌了似的！” 
还来不及回答，仁美就一把紧紧抱住我。 
从他可怕的假胸部，传来几乎呛死我的香水味。香奈儿五号。 
“仁……仁美，请放开我！” 
我在他怀中拼命挣扎，突然，“啪”一声，仁美的身体向前倾，我总算获得解放。 
“不是跟你说过，不要对我家的调酒师动手！” 
一回头，就看到铃子站在那里。身上穿着高叉的牡丹花样的黑色旗袍，上面镶着和牡丹同色的涡纹，非常美丽。 
“铃子小姐！” 
仁美在刚救了我的铃子的影子下，抚着脸说： 
“喂，怎么用拳头打人啦，好过分，铃子，这是人家吃饭的家伙耶。” 
“你的脸也不过稍微肿了一点罢了，看不出来的啦！” 
铃子笑着说。 
“请问，妈妈桑，你可不可以来一下？” 
仁美本来还想多埋怨几句，可是也只能丢下一句：你给我记住，然后匆匆离开。 
“咦？山冈先生呢？” 
在那里，顺着他的手指，我看到山冈先生正在找西园寺，然后走向他。 
我本来在猜山冈先生会打扮成什么样子，结果果然和平常一样穿着西装，粗野又利落的打扮，的确非常像山冈先生的作风。 
“你这家伙！居然敢落跑！到底脑袋里在想什么！” 
怎么了，不是对我说已经结束了吗？难道长野的事件还没处理完？ 
西园寺开始在愤怒的山冈先生面前解开大衣纽扣，然后大力拉开，突然间，山冈的大嗓门响遍店里： 
“搞什么！你这什么德性！” 
我和铃子面面相觑，同时噗嗤一声笑出来。“很配呀！” 西园寺手边摸摸自己胸部边说，四周其他客人也都对着他发出喝彩。 
“喝杯东西松口气吧？” 
铃子邀我一起走到店里面的吧台角落。 
“欢迎，请问要喝点什么？” 
吧台里传来询问声，我点了琴汤尼，铃子点了马丁尼。 
来，请！我把酒单递进去，有点犹疑地问： 
“请问……你是仁美店里的人吗？” 
熟练的手势巧妙地调制着鸡尾酒，那是位肌肤白皙，非常丰满艳丽的美女。 
她身上穿着高级的套装，衣服胸口很低，裙子开叉开得非常高，感觉上非常性感。 
“我是小妈妈桑国子，请多指教。” 
她（不对，在这种地方，应该是“他”才对）笑得很亮丽，把装着琴汤尼的长高脚杯放在我面前。真不可思议，这么艳丽的人竟然会是人妖，他说他的本名叫邦男。 
因为我直盯着他瞧，国子微笑地用非常符合他容貌的盛丽嗓音说： 
“哎呀，讨厌，难道我胡渣没弄干净？” 
胡渣？一句话说得我哑口无言。旁边，铃子忍不住笑出声来。 
“哟！说要来还真的来了！” 
“碰”一声，店门打开，进来的人我一看，就忍不住觉得好帅！ 
一件贴身的皮短裤，脚上穿着伦敦靴，及肩的黑发套在青色的网中，耳朵上戴着耳环，手指上套着银色戒指，怀里抱着一大把玫瑰。 
身体非常纤细，一眼看去觉得很像玩摇滚乐的男孩子，不过，等等……这里是仁美的店耶。 
“请问……那个人是谁？” 
我小心翼翼地问国子。 
“啊……他是原来这边那家汤吧烟草花花公子的头牌，叫小洋。很帅吧！那家店倒了，现在正在失业中，仁美就请他过来当调酒师。” 
“汤吧……是什么？” 
我有点紧张。 
“就是女生的反串酒吧啦！” 
果然，我说着从椅子上滑了下去。 
“哎呀……你真的来了呀！仁美好高兴哟……！” 
出去迎接的仁美，乐得蹦蹦跳跳。 
“我只是刚好有空。跟你说，我可没打算在这种妖怪鬼屋里工作！” 
小洋一侧身，让想抱她的仁美扑了个空，嘴里喃喃说句“吵死了”，用力坐在旁边的椅子上，把手里拿的花束向着仁美。 
铃子和国子是男的，小洋是女的。 
其他来的众多客人，我就不知道到底谁是男谁是女。 
这是个不能用常理来看的世界。 
在这里，普通的价值观全都崩塌了，可是每个人都忠诚地作他自己抬头挺胸地活着。 
可是，最奇怪的，也许还是西园寺吧！ 
我看着在店里面，向其他客人展示他最新热衷的橡胶轮魔术的西园寺。 
我就是这么自然地喜欢这个变态的西园寺。 
“哟……宏美，一脸幸福的样子。” 
在我旁边静静喝着马丁尼的铃子，突然这么说。 
被说成一脸幸福的我，登时笑了出来。 
是啊，现在的我，一定就像在最喜欢的太阳下，舒舒服服地晒太阳的猫一样，露出满足的表情。 
“才没有呢！” 
我这么回答，铃子露出微笑说：“哎呀，别不好意思啊！” 
“来吧，大家一起来，干杯！” 
仁美的声音在店中回响。西园寺举起高高的玻璃清朗的声音起头： 
“为怪兽仁美的妖怪鬼屋，干杯？” 
猛然间，店中气氛瞬间沸腾，笑闹声与仁美嚷着：“好过分，怎么这样说人家！”的声音重叠在一块儿。 

我的名字叫佐仓宏美，情人的名字是西园寺和哉。 
我们在很不寻常的情况下相遇，谈着很不寻常的恋爱，过着很不寻常的生活。 
不过，只有一件事我敢说，也许这么强调有点笨，我现在真的过着非常幸福的人生。 

本书完
 
 

【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】