【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】


《猫眯不见了》  作者:七筱真名
   
一种米养百样人，这世界上的人真的是千奇百怪。
有高风亮节的、有卑鄙龊的、有冷酷无情的、有古道热肠的、有幽默风趣的、有穷极无聊的也有惹人厌或开心果型的，当然也有天真单纯的或刚毅木讷型的。总之，形形色色不胜枚举啦！
在这当中让我觉得真的很变态或很怪异的也不在少数。
为什么我会如此强调呢？其实是因为那一天，我遇见了一位这辈子打从心里觉得最奇怪的人。
――――――
这是四月份的第一个礼拜一，下午一点在新宿的中心公园里。
迎着充满春意、风和日丽的阳光，我――佐仓宏美在附近的麦当劳买了汉堡、薯条后，带着两罐麒麟啤酒，大摇大摆地在公署里晃着。
平常大白天里公园是很冷清的，就算有人也不外乎是遛狗的老人家、购物路过的外国人，或者在长椅上歇脚休憩的业务员，及翻阅着旧报纸的游浪汉等等。这些互不干扰的个体彼此保有相当的距离，在宽广的公署里选择自己最喜欢的角落各自为政。
我也准备加入那群人的阵容，首先锁定目标瞄准角落处阳光最充裕的草皮，然后一屁股坐下，开始享用代替正餐的汉堡。
坐定后，先把带来的罐装啤酒拉开，开始喝其中的一瓶。虽然，我的外表很容易被误解成一名高中生；但事实上我已经满19岁了。还是未达成年标准。之后，我仰躺在草皮上、呆呆地望着春天里飘浮着几丝云彩的天空，顺手取出第二罐啤酒"外公，你在那里也喝酒吗？"
光阴似箭啊！从外公到另外一个世界至今，转眼间已经满一年了。
曾经有人说过，若要供养已经逝世的亲人，最好是待在他生前最喜欢的地方、边喝着他生前最喜爱的酒、边缅怀他过去的点点滴滴是最具意义的。真是与我心有戚戚焉啊！
如果为了去那人气派的墓园，光是单程就得花上二、三个钟头，而且如果没有顺道扫墓，根本不具任何意义。而外公――佐仓十吉，生前就极度厌恶人家专做些没意义的事。
或许，你们会认为这些话是我这个当孙子的自吹自擂；但外公真是个了不得的大地人物哦！
个色不但酒酗得凶，更是个瘾头十足的老烟腔。虽然爱嫖妓，却极度厌恶珂阿诌媚的人。因此，他的口头禅就是：只要我喜欢，有什么不可以（听说外婆因此气提漏夜带着妈妈离家出走。）
外公曾是贼堆里名噪一时的当红炸子鸡哦！他"贼艺"冠群伦、"贼品"独树一格！外号"伸偷十吉"，正是超级名人的意思。而他最引以为傲的，就是从来没吃过免钱的牢饭。
神偷十吉的封号源自他虽然偷钱，却坚持归还钱饣的原则。他的目标向来只锁定那些完全不必为钱坐困愁城的富家子弟。
至于归还钱包是因为对失窃者而言，钱包中通常有许多比钱更重要的物品，例如提款卡、信用卡、身分证之类的证件。所以，外公也只锁定真正的有钱人，而且是一些对金钱毫无概念、感觉麻木、荷包盈满、一掷千金的凯子下手。要是遇到身复巨款的人，外公主张不需偷个精光，通常会留下部分，再连同钱包一并归还。因此，那此被窃者根本不会察觉。外公认为这是个零风险的好财源。
不过，你只要稍为动点脑筋就知道，这的确是属于上上乘的偷窃技巧。因为比起单纯的扒钱包，外公的技巧则更上一层楼。
神偷十吉最后将这门绝活传授给我。我虽然是得到他真传的的第一位弟子，同时也是最后一位。
因为，外公都是教是教了，却在某日突然宣告金盆洗手。
而'某日'正是他教授完我独门绝活的那一天。
其实满十岁以前，也就是父母亲因意外事故共赴黄泉之前，我压要儿不晓得外公这号人物。
母亲应该也是从外婆那边得知的吧！
由于外公一直很挂念母亲，始终在一旁默默关怀，所以出事当天，立刻现身到医院来接我。
"来吧，小朋友，跟我一起走吧！"
那天，在医院里，外公对着嚎啕大哭的我伸出手来，并露出一张堆满皱纹的笑脸，当时我明明不晓得他是谁，却奇迹似地慢慢停止哭闹。
啊！不行，我又想起来了……
赶紧拭去眼眶中打转的泪水，望着天空。
"您好吗？外公，今天正值您的周年忌日耶！"
再度啜了口早已不冰的啤酒。
由于个公者是抱怨医院里刺鼻的消毒水味及肮脏的环境；所以，白天经常偷溜到这座新宿医院约十分钟脚程的公园，仰躺在草皮上，趁机大肆抽着医生严禁的烟，及大口畅饮着对病情无益的啤酒。
自然而然地，去探病时我总是先拐到这儿。因此，确认外公是否又偷溜出来，就变成我每天的例行功课。
可能是卧病太久的缘故，外公又多了句顺口溜："这个死嘛，得要突然暴毙才痛快；死后嘛，骨头一定要化成灰；骨杰嘛，最好撒到海洋，然后飘到世界各地！啊，太爽了！"
因此，等外公作古后，我遵循他的遗嘱，不造墓立碑，而是一点一滴地将骨灰撒落大海中。
海风来，骨灰宛如雪花般飘扬翻飞。望着外公四处飞洒的骨灰慢慢落入海中沉没时，我不禁悲中心来，潸然落泪。
外公明明是因胃癌缠身而住院治疗，可是却因心肌梗寒而暴毙。果然，外公的人生完全掌控在自己手中。
唉……一年容易又秋风，如今天人永隔已满一年了。
落寞感也许因为少了外公的呵护而更加深切吧！自已曾有一段荒唐放荡的晦涩期，但现在却因缘际会而有了新的转机。
除了不再偷鸡摸狗的勾当外，还正经八百的干活挣钱。只因家里有个日日倚门而待的可人儿，所以无论如何都不能冒险，万一被迫吃免钱的牢饭可不得了啊！
将心比心，现在我终于能体会当初外公断然宣布金盆洗手的心理。外公一定也是担心如果哪天他被判刑，我就会沦为孤苦无依的小可怜，所以决定结束三只手的生涯。
――――――
想起了出门前退缩在被窝里的甜密宝贝，不禁浮出了满意的笑容。
"啊！要是连塔芭莎一起带来就好了。"
塔芭莎就是我那甜蜜的宝贝的芳名。你千万别误会，它可不是一般人印象中的洋妞，它是我六个月前才开始饲养的短毛女娃。
哎呀！将猫咪唤作甜蜜宝贝，可以享受谈恋爱的美妙滋味。其实，塔芭莎远比这个呢称更可爱迷人呢！
你知道那个无人岛猜谜游戏吗？
如果你只能带一样东西去无人岛，你会带什么呢？如果是我，铁定不假思索的回答道？"塔芭莎。"
嗯！没错。
不仅如此，就算是要我为了它待在枯燥乏味的办公室里，也心甘情愿。
啊！什么了我是指傍晚才上工的酒吧啊！虽然大家管我叫"酒保"。
嗯！心情真是High极了。
心情一舒畅，就像一只躺着享受日光的猫咪般，忍不住蜷起身子、闭上眼睛。
没有风……可是，沙沙沙，身旁那片茂密的树丛里突然传来一串串杂音。
难道这儿了有可爱的猫咪出没吗？
正在纳闷之隙，冷不防地树丛中钻出一只头上系着粉红色蝴蝶结的绿色庞然大物。
"――啊……"
人在过度惊吓之余，多半会发不出声音来。
当然我也不例外。总之，就是挤不出半点声音。非但嚷不出来，反而象尾在池中等待饮料的鲤鱼般，大大地张嘴喘气。
蜥蜴！
这是脑袋的记忆库中唯一最接近的名称。虽然极为类似，却比普通的蜥蜴大多了。连尾巴全长约莫50公分，颜色则近似亚马逊热带雨林中的鲜绿色。
起初以为是自己的幻觉，没想到揉了揉了眼睛后，它依然怔怔地杵在那儿。
为什么会系着粉红色的蝴蝶结呢？而且出现在公园里？说不定它也有着相同的疑惑，为什么人类会闯到这儿来呢？它睁着爬虫类特有的琥珀色眼珠子，动也不动地望着我。
我们就这这样对望了3分钟左右。刚开始虽吓得喘不过气，但或许是看到它头上摇摇晃晃的蝴蝶结，神经自然而然地松弛下来。竟然不自觉地露出友善的笑容。
突然间，我好象一个玩瞪眼游戏、因撑不住而提早投降小孩般，噗哧笑了出来。系着蝴蝶结的它，实在有够"古锥"的。
定下神来仔细想想，蜥蜴头上的蝴蝶结绝对不会无中生有，也不可能是它自己系上去的，所以……。乖乖，难道它也是别人甜蜜宝贝吗？
那它为什么会出现在公园里呢？不过，既然是宠物……顿时悬在心中的大石头也卸了下来。
吐了口气，我想它的主人一定就在职附近。不然，它就是一只主人不留神时开溜的小顽皮。
既然有了这种推测，便油然而生地想亲手触摸这只稀世珍宝的念头。
为了怕打草惊蛇，我弯下腰身悄悄地伸出手。
"你头上既然绑着粉红色蝴蝶结，应该是个乖女孩吧！"
我天生喜欢动物，不论任何种类，只要是动物，我都乐于接近。
"哈罗！我不会伤害你的，过来啊！"
我挨近它，伸出手，温柔地抚摸它那动也不动的绿色头颅。
冷冷滑滑的触感。一旦确定它不会逃跑后，又进一步地靠过去。然后，大胆地捧住它抱起来，并直接放在膝上，即使松开手，它也不会动。由这副温驯乖巧的模样判断，证明它的确是受过良好教养的庞物。
"果然是只迷途羔羊！"
它又不是掉在马路上的物品，送到警察局去只会徒增警员的困扰吧！
当我正为这事儿伤透脑筋之际，突然间，面前也就是这只大蜥蜴方才钻出来的树丛中，又传来一阵声响。
"不会吧！难道还有？"
虽然不再象先前般惊慌，但探头一看，却赫然发现，树丛中冲出来的，不是大蜥蜴，而是一个身穿迷彩装、脚蹬黑色皮靴的男子。
为什么人会从这种地方蹦出来呢？难道在进行军事演习吗？
我再度吓得瞠目结舌，大口大口地咽口水。
男人四肢着地，慢慢地从小树丛中爬出来，并举起左手跟我道"嗨！"
"你……你……你是谁啊？"
我哑着嗓子好不容易才挤出这几个字。
可是，那名陌生男子并不理会我，只是迳自展开双臂。
"哈罗！伊丽莎，过来我这儿。"
他以宏亮清澈的语调跟我膝上的大蜥蜴说话……
我猜想"伊丽落"应该就是这只巨无霸的名字吧！
话刚说完，伊丽莎就仿佛由适应症眠中唤醒的生物，直觉反应地啾了一声，由我的臂弯跳到他怀中。
接着，他顺势将伊丽莎放入半敞开的上衣中。不一会儿，大蜥蜴就从他怀中探出系着蝴蝶结的绿色头颅，向外张望。
哇塞！这是什么世界啊，真是酷毙了。绝配！眼前这副景旬令我不由得惊呼，甚至感动。
像极了印象派大师达利超现实的画风啊！
眼前这号人物看起来硬是与众不同。长长的浏海几乎遮住了眼睛，虽嫌不够清爽，却双抢眼出色。
"任务完成！"
他喃喃自语着，将蜥蜴捧在怀中站起来。又拨弄了一下遮住眼睛的浏海。
哇！
仔细一看，整颗眼珠子几乎要钉入这个男人的脸上了。眼前这名男子堪称潘安再世，帅极了。帅这个字眼对他或许不是很合适，但五官俊秀、轮廓鲜明，几乎可以用漂亮来形容。
当然，最引人注目的，不外是那双线条深秀、黑白分明的大眼睛，科深邃得足以摄人魂魄。还有那高挺的鼻梁、浓密修长的双眉、稍宽但开头分明的唇瓣、大理石般光滑白晰的肌肤……
而稍长的头发则最近难得一见的乌黑柔亮型，不但有光泽，还荡漾着微卷的波浪。整体外形跟一般日本人迥然不同，深刻的轮廓科就象标准的洋人翻版嘛！
他会以这种姿势从里面爬出来，实在令人匪夷所思……。
"喂！我脸上开庙会吗？"
经他这么提醒，才惊觉自己竟如此失礼地盯着他。
"我……真不好意思。"
我慌慌张张地点关致歉，他却毫不介意地摇头笑着。呼！那璀璨的笑容宛若电影明星闪亮，我不禁吁了口气。
"免了！免了！不要跟随道歉。要是被那些又丑又笨的欧巴桑才衰咧。可是，像你这般可爱的男孩，我可是欢迎之至，倍感荣幸哦！"
被他这么一说我不禁愣了半响，"可恶！"包准又是个把我当作乳臭未干的小男生看待的家伙。
跟他并肩而立，不由分说，他是比我壮硕许多。我身高168公分，虽然不高，但他却足足多我一个半头。至少有185、186公分以上。真是羡煞人也。
"那是蜥蜴吗？"
"啊！没错，是蜥蜴的一种，叫鬣蜥。原产于中南美洲。"
确定了它的身分后，我再度望着乖驯地窝在他怀澡的伊丽莎。
"那是你养的吗？"
他轻抚着伊丽莎的头颅，浮出"否定"的笑容。
嘴角微扬的他，带着一股神秘色彩。
"它有别的主人，我只是代理人罢了！"
"代理人？"
他从上衣口袋中抽出一张名牌递给满头雾水的我……
名片上印着"宠物侦探 西园寺和哉！"
"我忘了介绍自己，我叫西园寺和哉。办公室就达附近。如果需要协助，随时敬候赐教。"
"宠物侦探？"
"没错，Pet Detective。我专门负责寻找迷途的各种宠物，保证平安送回主人怀抱……"
他居然用英文念耶！准确的发音与流利度令人折服。这尤其令英文分数总是徘徊在赤字边缘的我感到汗颜。此刻西园寺脸上再度浮现那致命吸引力的笑容。
"那……伊丽莎算是走失的动物罗！"
"没错，是住在前面那栋大厦的老妇人饲养的。好象昨天好用笼子装好准备带到兽医院途中，不小心被溜掉的"
"那你怎么知道它在这里呢？有目击者提供情报吗……"
"当然！目击者是不可或缺的，否则就很难找到。"
"你是说……"
我不自觉地向前跨出一步。
"首先得尽可能地向主人询问宠物的喜好、食物及习惯。当然各种动物的特殊习性及活动范围等专业知识也是必备条件。然后，你得化身那种动物。这就是身为宠物侦探的窍门。"
"什么！化身为那种动物！"
"没错。就跟逮捕犯人一样，得先研究分析犯罪者的心理。出色的专业人士都得遵循这项铁则！"
"可是，就算是联帮调查局的心理分析师也无法了解伊丽莎的心情吧！"
"所以要寻找伊丽莎，就得先变成它。然后思考它可能想去的场所，有了目标之后，就不会如同大海捞针了！"
"那它为什么会由主人那儿逃跑呢？"
"因为伊丽莎太渴望阳光了。"
西园寺边说边将伊丽莎由怀中取出，放到一直搁在树丛旁的透明箱子里，再扎上盖子，放到脚边。一放到比外面更温暖的箱子里后，伊丽莎果然如西园寺所说，马上表现出一副怡然自得的舒服模样。
"你怎么知道？"
"如果我是伊丽莎，首先就舒服温暖的环境。因为对伊丽莎这种动物而言，充足的阳光是维护身体健康的必备条件之一……SO，它的主人显然不知情，才会一直将它关在暗无天日的角落，而且又不够潮湿。所以，就在主人送它就医途中逃跑。这点充分显示出它渴望奔向有阳光、水份、绿草如茵的地方！而这附近附合这些条件的就非这个公园莫属了。因此，我由它最向往的地方找起……结果很快就发现它头上的粉红色蝴蝶结了…"
不愧疚是一名出色的宠物侦探，化身为某种动物这种创意，实在令了折服。
化身为一只绿鬣蜥，在公园里到处爬行的美男子。哇拷！实在太刺激了！
突然，我忍不住想改变话题。
"我在新宿打工，也住在新宿，怎么从来不知道这里有宠物侦探社呢？"
再仔细地瞧瞧手中的名片，更惊觉位于新宿三目丁的侦探社，竟然离我居住的公寓不远呢！
"哦，是这样子的……我的侦探社才刚成立满仁个月而已……"
"啊！原来如此！"
说着说着，西园寺突然张开两只大手，猛然捧住我的脸颊。
哇！吓得我心惊肉跳的。
又长又密的眼睫毛就在我眼前眨啊眨的。在这种近距离内再仔细一瞧，真是觉得他活像个个栩栩如生的洋娃娃。
"你养猫？没错吧！"
西园寺没头没脑地冒出这句话来。
"而且是只美国种的短毛猫！"
"你……为什么……？"
他凭什么对我的私事了如指掌呢？
我惊慌不已，他却洋洋得意地笑着。
"心电感应啦！"
"你……"
"哈！跟你开玩笑的。瞧！光凭黏在你身上的的猫毛就一清二楚了嘛！"
什么？原来是这样啊！
心里突然觉得有点扫兴，没想到他又向好不容易松了口气的我逼近一步。不管怎么说，这种距离未免太"猥亵"了！恐怕舌头一伸就会舔到对方的脸。
为了排除这种近距离的压迫感，我往后退了一步。没想到那家伙紧跟着又跨近一步。
"喂！老兄，保持点距离不是更美吗！又不是要接吻……"
话虽简单明了，但同时也暗藏无限诱因。从事服务业的人千万轻浮不得啊！
"怎么样？你很渴望吗？想的话尽管来啊！客气什么？"
他迅速地托起我的下巴，凑近那张被我凝视良久的超帅脸庞，缓缓的、极为优雅地将唇贴向我……。
起初，他只是轻柔地碰触着，后来逐渐加强力道，只要一变换角度，再度贴合时，每每令我痛苦得想张开嘴唇大口吸气。
突然，神秘之门被撬开了，滑滑柔柔的舌伺机窜入口中……
竟然这样任他人非礼地侵犯，我到底在干什么！
哇啊！我被强吻了？对方还是个不折不扣的大男人！一个全然陌生、高挺又俊俏的家伙。
我像弹簧一样跳起来，暴跳如"你……同性恋色鬼！"
面对突如其来的叫骂，宠物侦探的反应不如预期强烈，只是淡淡地答道：
"过度的反应，只会更加刺激我的性欲。小兄弟！保重点！！"
这番话恰好戳中痛处，点燃了压抑在我胸中的熊熊怒怒火。其实我也经常被店里的常客开类似的玩笑，或无故戏弄过，而且每次都让我气和七窍生烟。
"这是什么意思！""
"没什么，我只是遵照你的指示做罢了！"
我想愈不甘，火气也一发不可收拾。
因此，我暗下决心，要报复眼前这位又自负的家伙。
这就是神偷十吉之孙的复仇计划。实在咽不下这口平白无故被耍的怨气，所以决定施展尘封已久的"扒功"，让他尝尝外公的惊人绝技。
首先，我从头到脚仔细地打量这位宠物侦探。从衣服的线条仔细观察，再锁定方便下手取和皮夹的地方。哈！有了，就藏在他胸前的口袋中。
想当然尔，本山人绝不会把皮夹还给他！我甚至打算将他皮夹中的的所有证件全部毁尸灭迹，这招够毒辣吧！
"好！没事！！你有这种反应蛮正常的。"
我准备转移西园寺的注意力，然后凑上去吻他。
自动亲吻一个大男人，对我而言，简直是大姑娘上花轿，生平头一遭啊！
当然借助这一吻，我将从那家伙身上顺利地扒到皮夹，并且迅速地寒入自己的上衣口袋。仔细想想，当是我一定是气昏了头，否则怎敢在太岁头上动土呢？
"……小帅哥，你叫什么名字呀？"
西园寺颇为愉快地问着刚扒到皮夹，而迅速从他唇上撒退的我。
"宏美，佐仓宏美！"
完了！我竟将自己的真实姓名说溜了嘴。算啦！反正不会那么倒霉再遇到他了！
"宏美啊！你有张像猫咪般讨人喜欢的小脸，而且偷皮夹的敏捷度及纯熟度也跟猫一样灵巧，真是太对我的味了……怎么样？不妨跟我一起回办公室吧！"
真是见光死呀！
那一瞬间，我感觉全身血液流到脚底板去了。
我的动作明明极度完美、干净俐落，为什么？当时心里暗自盘算着，如果我突然扑向前去亲吻他，对方肯定大一惊，然后手足无措……没想到……
外公如果还活着的话，铁定会青着脸破口大骂？"你这个超级笨蛋兔崽子、得意忘形的小家伙……"
"如果你想把我揪到警局去的话，悉听尊便……"
既然被逮到了，就只能自认倒楣罗！、
我从口袋中取出看来蛮为高级的皮夹，丢还给那家伙。
"就算你现在还给我，也已经没有意义了，扒手就如同现行犯！"
这家伙倒是牙尖嘴利的。可是，我早想过，到了警察局，我大可抵死否认，辩称只是捡到他掉在地上的皮夹，而不是扒来的。
"我无意举发你，只是想诱拐你到我的办公室去罢了！"
"你到底有什么企图？如果你还有把戏要耍的话，现在就亮出来。"
我恨得咬牙切齿。
"如果合你意的话，随时恭迎大驾。当然了，如果你的宠物走丢了也欢迎光临。总之，我随时个候教。"
他突然跟我说了一大堆出乎意料之外的话，令我只能吃惊地抬头、张嘴盯着他瞧。反正看样子他是饶了我啦。真是个大白痴！
"我走啦！"西园寺轻轻地挥挥手，提起装着伊丽莎的箱子，快速地往回走。而且，步代愈走愈急。
愣愣地目送他渐行渐远的背影，等到他完全消失在视线尽头时，我才从恍惚中回过神来。
以上就是我――佐仓宏美和全日本最帅、最性格，也最变态的宠物侦探――西园寺和哉的邂逅过程。
――――――
"嗯！怎么了想和我一起洗吗？"
我刚在更衣室脱下衣服，塔芭莎就跟过来依偎在我脚边，好象回答我般，喵地叫了一声。
现在时间是下午五点半。从我的住处到打工地点，路程得花上十五分钟左右，所以距离七点的上班时间，只剩一个多小时了。跟塔芭莎共浴虽然愉快，但是洗完澡后还必须用吹风机吹干它的毛，说真格的，时间似乎太紧迫了。
我抱起脚边的塔芭莎，用额头贴着它，跟它道歉。
当我嘟起嘴想亲吻它的鼻尖，塔芭莎好象很害羞地闭上眼睛。
"你居然这么喜欢泡澡，真是一只怪猫啊！"
不过能把它调教得这么怪异当然得归功于我这个主人罗！
怎么办到的？其实说来简单。
因为我认为宠物如果不爱洗澡往后将很麻烦，所以我洗澡时总是特地把塔芭莎带到浴室，先洗净它的身体，再将它浸到澡盆里，如此不断地反复数次就大功告成了。
刚开始，怕热的塔芭莎曾死命抓着我不放，乱可爱一把的。但是，等塔芭莎完全习惯之后，泡澡时竟会露出一副陶醉的满足样，变成具有特殊癖好的奇猫了。
令人庆幸的是，清洗浴缸虽然费事，但跟共浴的乐趣相较之下，却显得微不足道。不过，每天洗可真折腾人，再加上水温不能太高，因此冬天固定一个星期洗一次。偶尔，塔芭莎自己也很渴望，每当我准备洗澡时，它便在更衣室外静静等候。
它歪着头的样子，真可爱。嘿嘿……
不管如何，今天就是不行。
明天再帮你洗吧！说完，我把塔芭莎放下来，钻入浴室洗战斗澡。
而塔芭莎则一直在浴室门口苦候。
我只花了极短的时间就洗好澡，超速度地换上充当浴袍的长睡衣，抱着塔芭莎往厨房走去。
再这样下去肯定会迟到，所以我打算在出门前，边整装也顺道让塔芭莎喝点牛奶，以便转移它的注意力。
我打开冰箱取出猫用的牛奶倒入塔芭莎的小碗。看到塔芭莎迫不及待地埋头喝奶的模样，我算准现在正是时候，立刻返回寝室。
这间位于新宿的公寓，虽然已有25年历史，是间相当老旧的木造建筑，却是我跟外公一起生活了10年、充满回忆的地方。再加上搬家麻烦，所以我一直没有搬离这儿的念头。
不过，旧归旧，以地点来讲，不仅租金便宜得吓人，屋内尚有二坪半的厨房、一间三坪大及一坪半大小的和室，而且厕所和浴室分开，住起来相当舒适。内侧的大和室南边及东边都有窗户，采光通风都没话说。连猫都满意。
由于室内很闷，所以我将平日甚少打开的东侧窗户开了一道缝，开始迅速地更衣。因为打工的地方有制服穿，所以，我只须随便穿上衬衫及牛仔裤去就行，唯独头发需做点造型。
我站在这间几乎已经变成衣柜的小和室中，面对着镜子抹发胶。快动作地整理发丝后就定型完毕。
好了，就这样吧！
我望着镜子里的人影冥想！如果这片胸膛能再厚实一点。个头能再高一些；如果镜中的，不是这张非出自我本意的秀气娃娃脸，该有多好啊……
喵的一声吸引我往脚边看。满嘴牛奶的塔芭莎已靠了过来，央求我陪它玩耍。我抱起它一起往镜里瞧。
我就这么抱着塔芭莎，在镜子前大作表情，这时梁柱上的钟咚地响了一声。
我回过神来时，指针恰好停在六点半。
"哎呀！糟糕！"
我匆匆地将塔芭莎放在地板上，吩咐过它后飞奔出公寓。

拜拜！你在家乖乖地等我回来哦！"然后飞奔出公寓。
我打工的地点在歌舞伎町附近、一间名为"安徒"的小酒吧。
提到二丁目常会令人联想到地缘场所――艺妓酒吧――，但这里并不是艺妓酒吧。女人能来，普通的欧吉桑也会来捧场。
这是因为"妈妈桑"（其实应该称老板）铃子小姐秉持一贯的信念，坚持真正的服务业精神不应该选择客人，因此被铃子吸引而来的客人不少，客源总是络绎不绝。
铃子小姐随和、温柔，人生经验丰富，说话很具说服力；而且，他是个"大美人"，声音低沉有磁性。
我初次邂逅铃子小姐是在新宿医院的病房（当时的铃子姐叫做铃次）。铃子小姐姐因肠胃炎住院，病床就在十吉外公旁边。
"喂！你不是宏美吗？我是铃次。"
当时，我正为了找对象下手扒钱，而在歌舞伎町附近溜。当他叫住我时，我真的吓了一大跳。
在医院总是穿着睡衣，跟隔壁床的爷爷大谈棒球经，线条纤细的美男子，现在居然摇身一变为黑色洋装的性感美女。
从我口中得知爷爷的死讯时，铃子小姐把我带到店里请我喝了一杯。
之后，我经常往铃子小姐的店里跑，后来就索性在铃子小姐的店里工作。
把塔芭莎送给我的也是铃子小姐。如果不是铃子小姐，我已不知沦落何处，也不会痛下决心告别三只手的生涯了。
铃子小姐教导我遇到悲伤不是要忘怀，而是要超越。他还告诉我，人虽然不能一人单独生存，但是不管任何人最后也得一个人赤裸裸的走。
我不仅喜欢铃子小姐这个人，还打从心里尊敬他。所以当铃子小姐问我要不要在他店里工作时，我便爽快地答应了。
"安徒"就是由这位令人惊艳的铃子小姐经营。
员工除了妈妈桑铃子小姐之外，连我在内还有二名兼职的酒保。
营业时间自傍晚六点开始，我上晚班，从晚上七点到凌晨二点，一个礼拜工作五天。
结果，那天，我飞奔到店里时已七点整，再加上换制服的时间，一切就绪时已七点十多分了。
铃子小姐八点左右才会来店里，幸运的是，客人只有里侧吧台一人和前桌女客三人。
和我同样是兼职人员早班的近藤，站在吧台里向我招手，示意我快点过去。
近藤，是继我之后进这家店的大学生，可以列入善类之流。此外，近藤跟铃子小姐是在赛马场认识的的赌友，跟艺界沾不上边。
"不好意思，来迟了。"
"没关系，倒是我这边来了一个特超级的！"
我满怀歉意地走进吧台，近藤迫不及待地拉着我的袖子嘀咕。
里侧吧台的客人，你看看。他小声说完后，我假装若无其事地往内侧的座位一看。
乍看之下，我的第一印象也觉得很超级。
怎么个超级法呢？因为里侧的客人不是普通醒目，而是非常耀眼。
"很特殊吧！那个人不但型好，看起来又很酷。"
嗯！我不无不讳言地点点头。
不过，这白底黑点的豹纹西装普通人是不会穿的。
脑袋里闪过这个念头的同时，我立刻差点啊――的一声叫了出来。
也许是服装的关系，再加上他戴着太阳眼镜，一下子认不出来，但这个豹纹男子就是我前几天在中央公园偶遇的那名宠物侦探。
"我还以为他是外国人呢？但是他点酒时讲的是一口标准日语。不过，他的声音也超级好听。"
我不自觉地想脱口说出：我认识他。但是，向喜欢追要究底的同事，一一解释中央公园发生的事，实在太麻烦。所以我决定闭嘴。
"喂喂，佐仓，他觉得他是哪能一种？"
"哪一种？"
"我觉得他很有可能是模特儿或演员……"近藤说这话的时候兴奋得眼睛闪闪发亮。
"那我赌模特儿，而且还是流行服饰的模特儿。"
虽然，实际上是宠物侦探。
我一面这么想，一面开始擦拭洗好的杯子。
见没什么反应，近藤似乎有点不高兴；此时，他被前桌的女子三人组叫离了吧台。那三人组是店里的常客，好象有意结识年轻的酒保，频频找的近藤谈天。
说实话，那三名女子很难缠，我暗自窃喜她们没来烦我。而且看样子，自称喜欢女生的近藤，表情也不是很正经的在介绍鸡尾酒。
笨蛋！搞不清楚状况，一副色眯眯的样子，待会儿可别吃不了兜着走。
我望着他暗自窍笑，突然近藤向里侧吧台使使眼色，示意我客人需要服务。
咦？我把视线一转，里侧吧台的那位宠物侦探正轻轻地举起手。
虽然不幸碰到了，只要他没察觉就能逃过一劫，可是这下没辙了。唉！反正那时候他都没把我送进警察局了，现在更不会对我怎么样吧！
我磨磨蹭蹭地向前移动，开口问道：
"再来一杯吗？"
因为在工作场合遇见，我把西园寺当成一般顾客对待。
"嗯，'XYZ'再来一杯。"
我期待他说：啊――你就是上次那个……。可是他只自顾自的把酒杯往前推。
"好的。"
还要我不要忘了他，反倒是他把我给忘了。
我一下子怒从中来，正伸出手准备接过鸡尾酒杯时，西园寺冷不防地抓住我的手腕。
"做什么啊！"
我使劲地挣脱他的手。
这时，西园寺拿下太阳眼镜，绽放笑颜。
"我还以为是谁呢？你不是上次的短毛猫先生吗？把我忘了呀！"
"庞物侦探西园寺和哉。"
你对我做了那种事，我怎么可能忘得了。当我叫出他名字时，心里这么想着。
"是啊！就是我。不过，短毛猫先生，原来你是酒保啊，真好，这套制服不赖喔！"
这时候被人称赞是很尴尬的，我并不认为那是玩笑话。我开玩笑的说：喜欢的话，下次借你穿穿吧！西园寺开心地点点头，大概是认真的，哈哈哈。
"说正格的，短毛猫先生，你叫什么来着？"
上次不是告诉你了！我在心里骂道。但这是工作场合，我极力沉住气来回答他。
"宏美，佐仓宏美。"
"你几岁了？"
"今年十九。"
"我还以为你是高一的学生呢！"
我不由得怒火中烧，都怪我这张娃娃脸。
"你又多大年纪？"
我已经不把他当顾客看，无所谓吧！反正这家伙是个大变态。
我一边收拾玻璃杯，反问道。我也不是特别想知道，只是自己被问了，也想反问回来。
"我通常是不对比自己对年轻的人透露年纪的。"
"那年纪大的人问你呢？"
"即使比我年长，我也不会敬老尊贤。"
反正两边都不说就是了。
我厌烦了这种无聊的对话，开始在吧台里调制西园寺点的"XYZ"
巴卡兰姆酒再加上柑得酒，放入装满冰块的调酒器内摇混，就是"XYZ"，调制的比例由专人传授，因为我也喜欢这类东西，所以略有研究。
"请用！"
西园寺轻轻在我面前说："干杯。"
换做别的男人有这种举动，一定会被认为装模作样，可是西园寺这种长相的人，好象做什么都被允许。
"嗯，比刚才的好喝。"
刚才那杯是近藤调的。当然，被他这么一夸我并不觉得奇怪。
我突然想跟他多聊一些，所以很自然的就提起公园的事。
"上次那只绿鬣蜥，还好吗！"
"哦，伊丽莎是吗？我翔实地帮伊丽莎转达了它的感受。所以，它现在一定在比以前阳光更充足的地方幸福地做日光浴吧！让它多摄取些蛋白质、做日光浴 ，伊丽丽莎一定会长得更大。"
"哇――还会再大呀！"
"嗯，连尾巴在内，总长应该会有二公尺左右哩！"
"二公尺……"
真不知道养那种宠物的人心里在想什么？不过，西园寺不愧是宠物侦探，对动物好象了如指掌。
"说正格的，宏美君，铃次今天会来吗？"
"铃次？你认识铃子小姐？"
"才朋友了。不过，已有五年不见。"
所以，我不认识他是很正常的。不过，我还是很在意。
既然和铃子小姐是老朋友，应该没有问题。当然，铃小姐也不知道我的拿手绝活。
"这个――那个――西园寺……"
"干嘛？"
一摇动着酒杯的西园寺侧着头，脸上浮现嘲讽的笑容。
可恶，他好象知道我要说什么。"那件……上次的事，你不会向铃子小姐说吧？"
我的声音愈来愈小，最后消失在空气中，西园寺笑着回道："当然是我跟你的秘密罗！我最喜欢秘密了，因为我是侦探嘛。"
不知怎么的觉得有点可怕。我感觉他会利用这件事来威胁我。
就在此时，一直跟前桌女子三人组闲扯的近藤叫我了"喂，佐仓。"
失陪一下！跟西园寺告退后，我走出吧台，往前桌的方向走去。
"什么事？"
被我这么一问，近藤好象烦透了似地，告诉我说，这几位女客有事想问你。然后头也不回地往吧台走。
"有什么事吗？"
我堆起职业性的笑容，向三名女子问道。、
"里侧吧台的那个是佐仓君的朋友吗？"
坐在最前面的长发女子率先问道。什么嘛，原来是想打听西园寺的事。
"不，我们不是朋友。"
"咦？可是，你们不是谈得很投机吗？"
说这话的，是右侧的短发女子。
"没那回事。我们只是闲聊罢了。"
"什么嘛，我们觉得他感觉不错，还以为是佐仓君的好友呢！"左侧的米粉头女子表示遗憾。
硬要把我跟那家伙扯在一起，这些人的脑袋到底都装些什么！唉！真有联想力。
我的脸部肌肉不自觉地抽动，我告诉自己：对方是女生，冷静。
"但是，他好师哦！活象外国模特儿。"
唉！短发的叹了一口气。当然，眼睛几乎是心型的。
完全被他的外表给骗了。这些人如果知道西园寺是个穿迷彩装、白天在新宿公园追逐绿鬣蜥的变态，不知会做何感想？
而且，是个同性恋变态狂！还有莫名奇妙亲人的怪癖。为什么不把这些说出来呢？说了，这些人一定会更开心的。
"哎呀 ！佐仓，你生气了呀 ？不行的哦，像佐仓君这一型的做出这种表情，只会让'那个圈子'的人更兴奋罢了。"
每当我生气或咬住下唇时，这些人就这么瞎起哄，令我厌烦极了。还有，这些人总是喜欢把我归类为玻璃圈的。
三八婆！你自己被男人这么说说看。
我在心里呐喊着不能脱口而出的话。、
"玩笑话就说到这儿，再来一杯如何？"我话锋一转。
光喝一杯鸡尾酒，就想赖着不走啊？这里是酒巴耶！
当然这也是我心里的话。
"那，我要冰的樱桃台克利酒。"
"我，卡裘西奴。"
"嗯，那，我要布里翁。"
女子三人组好象在讨好我似的，连续点了三杯酒。我低下头说：好的，准备匆匆离去，但是似乎没有那么便宜的事。
特别是退守到吧台的近藤向我眨眼表示，酒由他来调制。我已经完全没有撤退的余地了。
"喂，喂，佐仓啊……"
拉住我衣袖的，是长发女子。
"哦，也要问佐仓吗？"
说着，一边取出夹在椅背上杂志的是短发女子。
"好耶，好耶，快呀！"
米粉头催促关着。我没办法，只好看着摊开在桌面上的杂志。
"看什么？"
对着满头雾水的我，长发女子用高昂的声音问道：
"宏美啊，你喜欢猫还是狗？"
"猫跟狗！做什么？"
"事实上，我们刚才还一直为这件事争论不休呢！"
是啊！三名女子齐声答道。唉！真吵。
"我……大概是狗吧！"
我刻意说了反话，一时间女生们沸腾了起来。
"果然。"
"是啊！"
"果然"这两个字让我的眉头锁了起来。
我是胡说、瞎掰的。什么果然，真是的！
"什么果然呀？"
"嗯，我们在测试你喜欢哪一种的。"
她把杂志递过来，我只好乖乖地浏览那本杂志的特别页。
什么？"喜欢狗或猫就能没出你的SM度"
"喜欢狗的人，虽然自认比较像S，但潜意识里却象M。"
我愣愣地盯着正跟我说明的米粉头看。
"也可以说，喜欢猫的人虽自认是M，潜意识里却是S。"怎么能以喜欢猫或狗来评断这种事呢？
那么，大概她们刚刚说"果然的"的意思，就是指我潜意识里接近M罗！
真是令人作呕的女人。
"上班时间，不好意思。"
我已招架不住，正打算逃回吧台时，耳畔突然伟来――
"怎么了？今天好热闹啊！"
入口处的门开了，我还以为是其他客人呢！原来是铃子小姐。铃子小姐一进门，那几个女生就开始骚动起来了。哇！妈妈桑今天好漂亮哦！
谢啦！铃子小姐简单回应那些女生后，视线移到最里面的那一桌。然后又惊又喜地眯着眼说道：
"和哉，我们店里没有你这种角色适合喝的酒。"
凌晨二点多。
外头下着蒙蒙细雨，我站在吧台里擦着酒杯。
店很早就打烊了，只要做完全清洁工作就可以回家了。店里的清洁工作，通常都是由我和铃子小姐做（因为近藤坐电车通勤，所以先走了）可是，铃子小姐还在里侧的吧台跟西园寺对酌。
从二人开始喝酒的时间估算，应该已经喝了不少。可是二人仍面不改色，不疾不徐地喝着。
根据铃子小姐说，西园寺不是家禽，而是野鹤。意思是没有可以牵绊住他的网。能说出这番话的铃子小姐才真正厉害。
我一边擦着酒杯，同时心系着他们，不时往里侧吧台张望。乍看之下，俊男美女的组合真是天造地设。
西园寺身旁的铃子小姐笑得很开心，虽然事实令人遗憾，不过，这两个人真速配。
难不成……这两人真是一对吗！？
我内心突然浮现这样的疑问。
"铃子小姐，有心上人吗？"
以前被我这么问道时，铃子小姐总是落莫地笑了笑，然后回答说"有呀！"
说不定，西园寺就是铃子小姐的心上人。
啪 ――一声，酒杯在我脚边碎满一地。真糟糕，我心不在焉，把擦拭中的酒杯砸了。
那声响声惊动了吧台边的二人，一齐往我的方向看。
"对、对不起！"
我急忙蹲下来收拾残局。"好痛！"我把手指缩回。
一看才知右手的食指割了好深一道伤口。
"宏美，你还好吧？"
铃子小姐马上走进吧台，抓起我被割伤的手指，含在嘴里。棉花般柔软的触感，在我体内激起一股热意。
"没、没事了。不是什么大不了的伤口！"
我急忙把手抽回。伤口一接触到空气，开始隐隐作痛，尽管如此，我只是愣愣地看着被铃子小姐舐过的手指。
"等我一下，后面应该有急救箱。"
铃子小姐留下这句话就往后门走去。
"宏美。"
我回过头，看到西园寺就站在我身后。对，这家伙还在。
"什么事？"
不知为什么，我无法正眼看他的脸。
"放弃铃次吧！"
一瞬间，我还弄不清楚他的意思。只是哼一声，本能地反问：
"你在说什么呀！"
或许，因为铃子小姐喜欢的是他，所以要我死心吧！
"好吗！放弃铃次吧！否则你会更痛苦。"
那你就错了。我对铃子小姐没有那个意思，我绝对没有把他当那种对象看待。绝对没有！
"选择我吧！你的人生一定会过得很快乐。"
西园寺那美丽的脸庞浮现意味深长的微笑。
等等，你自己是铃子小姐的梦中情人就算了，难道也想把我变成同好吗？别把我当傻
"你才是――！"
我正恶言相向，但是因为注意到铃子小姐回来了，硬是把已经准备脱口而出的话吞了回去。
在深夜的靖国大道上，稀疏的小雨中，我没撑伞独自走着。
离开"安徒"时，西园寺和铃子小姐还在喝，那二人难道打算喝到天亮吗？
我正要走出店门时，西园寺轻轻举起苏格兰高脚杯，向我道别："宏美君，再见了。"当然我没理他。不过，铃子小姐笑道："你们感情已经这么好啦？宏美，这家伙是个危险人物，你可要小心点"是，我已经十分清楚了，铃子小姐。
我把路上的啤酒空罐猛的一踢，一口气跑过通往西新宿的天桥下。
不知怎么的，心情很沉重，都是宠物侦探那些没营养的话害的。后来，我根本无法正眼看铃子小姐。
原以为只是一场小雨，现在雨势却愈来愈大了。
反正，没有要再绕到哪里去，回家后马上洗澡就行了。
对了，反正要洗澡，干脆把水烧热一点和塔芭莎一道洗吧！今天它对我撒娇，因为赶着上班，没理会它。
我对这个主意很满意。由靖国大道穿过人行道，回到位于巷子里的住所，一口气咚咚咚地爬上楼梯。
"我回来了，塔芭莎。"
我用力推开大门，冲进屋里。
"塔芭莎！塔芭莎！怎么了？我回来啦！"
每次我一回来，塔芭莎总在我的脚边雀跃不已，害我鞋子都脱不下来。今天却不见塔芭莎来迎接我。
"哈哈――我匆匆的出门，你在闹别扭啊！"
我认定塔芭莎躲在房间里的某个角落，慢慢地脱下鞋子。
"塔芭莎，出来呀 ！我们一块儿洗澡吧。"
但是奇怪了，我感觉塔芭莎好象不在屋里。
壁橱里没有，最常藏身的毛毯里也没有塔芭莎的踪影。
渐渐我地我不安了起来，不管怎么说，塔芭莎是一整年不曾步出这个房间的大楼猫。，更贴切一点说应该是公寓猫。
我在房里内榻榻米上坐了下来。忽然窗际的布帘微微扬起，带着湿气的风轻轻拂过我的脸颊。
"啊！"
我不觉惊叫了出来，平常都紧闭着的，今天却忘了关就出门了。
我心想不好了，急忙把窗户打开，狭窄的上阳台上只有一只洗衣蓝孤零零地任凭风吹雨淋，可是仍然没有有塔芭莎的踪影。
不过，这个阳台下去 是巷弄，而且房间在二楼高，即使塔芭莎走到阳台，应该也不会从这里跳下去；而且，中途也没有可以踏脚的地方。
但是，如果这个推论没错，塔芭莎到底上哪儿去了呢？说它消失了，应该是最贴切的用词吧！
怎么办？
这种时候如果失踪的是人，应该先打电话向警察报案。可是很不巧的，塔芭莎是一只猫，所以大概没人会理我吧！
我没有换掉淋湿的衣服，立刻往外跑。
不可能是小俞潜入把塔芭莎抱走的。不管它是怎么办到的，总之，一定是跑到外面去了。
虽然塔芭莎是只很聪明的猫，我也时常用项圈带它到公园去玩；但基本上仍是大门不出二门不迈的家猫，对四周环境十分陌生。
然后，将近有三个小时，我在下着小雨的新宿街头叫着塔芭莎的名字，漫无边际无目标的四处搜寻。先从住家附近仔细找起，再慢慢扩大范围。
可是还是找不到塔芭莎。
救护车顶上的红灯发出吵杂的声响从我身旁呼啸而过。
一时间我的脑海里闪过最坏的念头。
如果人被车撞了，绝大多数会被肇事者送往医院；可是，如果换成猫，多数的车主都是一走了之，见死不救。
想到这儿，我不由得全身打起冷颤。
怎么办？怎么办？
被雨水打湿、冷得像冰的双颊，突然感觉有温热的水滴滑下。
我瘫坐在柏油路上，无声地啜泣，一辆接着一辆，显示空车牌的计程车从我身边呼啸而过。
有些亲切的司机特地停下来问我发生了什么什么事，当然得不到任何答复。或许、或许、其中一辆车，不知道在什么地方，撞死了了我家的塔芭莎，想到这儿我几近崩溃。
如果你最珍爱的宠物不见了，打电话到我办公室就行了！
突然我的脑海西园寺在公园跟我道别时的一番话。
是啊！宠物侦探。为什么我没想到呢！
他应该还在"安徒"吧！
想到这儿，我已经朝新宿二丁目的方向跑去。
跑着、跑着不断地向前跑，跑到胸口疼痛，才好不容易到达"安徒"的后门。
我深吸一口气，踉跄地走进数小时前才走出的店后门。
好安静，刹那间，我以为已经没有人在了。
为了慎重起见，我正打算走进员工休息室时，整个人不觉僵住了。
铃子小姐在里面，他已经卸了妆，完全是铃次的样子。但是里面不只铃子小姐一人。
我赶紧躲进门后，屏气凝神。
铃子小姐正与一名高大的男子紧抱在一起。卸妆后的但那张依旧美丽的脸庞上布满晶莹的泪水。
是的，铃子小姐在哭呢！
"傻瓜，别哭了！"那名男子的音调听起来有点生气的样子，我发觉他不是西园寺。那人到底是谁呢？
我的胸口陷隐作痛。突然间天旋地转，我咚地一声撞到背后的墙。
听到声响的铃子小姐从里面跑出来，看到我之后非常讶
"宏美？你湿透了。到底发生了什么事？"
铃子小姐身后忽然露出一个大男人的脸。
"小铃，怎么了？"
"嗯，小正，这位是在我店里工作的宏美。"
"怎么了？年轻人。发生了什么事？"
好大的手。声音虽然粗犷却很温柔，这个人就是铃子小姐的情人。
我不知不觉地向后退。
然后拔腿就跑。
背后虽可听到铃子小姐的喊叫声，但我坚决不回头向前跑。跑了一段时间确定没人追我后，才停了下来。
为什么这么做呢？我也不知道。
为什么胸口这么痛呢？……也许是持续在雨中奔跑的缘故吧！
――放弃铃子小姐吧！
突然间，脑海里传出西园寺的声音。那家伙察觉了，早就察觉了。
铃子小姐与某人相爱至深，完全没有我介入的余地。
"我喜欢铃子小姐……"
话一出口就噗哧笑出出来。什么嘛！失恋后才发觉真是迟钝啊！
我的脑子里一片混乱。
要我振作、温酒给我喝的铃子小姐。
怎么样？可爱吧！把我当成家人，将塔芭莎送给我的铃子小姐。
可是……在我最需要塔芭莎的时候，它却不在。
"不行！现在非找到塔芭莎不可。"
我提起精神，向前面的电话亭走去。
进到里面后，我掏出口袋里的皮夹，拿出第一次在公园见面时，西园寺硬塞给我、到现在还一直带在身边的名片。
冰冷的手已经冻得不听使唤，好不容易拨完号码，听见电话铃响。
没人接――
"可恶！上哪儿去了？"
我满肚子气，咚地猛敲玻璃发泄。然后，才注意到现在是清晨4点，一般人睡觉的时间。
所以，这会儿大概不在办公室，应该回家了吧？
急忙想把电话挂掉的那一刹那，话筒那端突然有了回音。
"谁呀？"
确实是西园寺的声音。
"这个、那个……对不起……"
我一时语塞，不经思索地道起歉来。
"宏美君吗？为什么道歉？你打算对我做什么吗？"
标准的西园寺式答腔。我不知道为什么松了一口气，随即眼泪再度夺眶而出。
"对不起！西园寺，我、我……"
嘿！我没做什么呀，你怎么哭成这样？你现在赶快过来。"
他什么都没问题就要我去找他，我不由得鼻涕……啊，准备提出问题。
"现在不是说啊的时候。你会打电话到宠物侦探社，表示宠物不见了吧？或者，你是夜是里因为肚子痛而打电话到侦探社的白痴？"
"……塔芭莎，你能帮我找回来吗？"
"你以为我是谁呀？真是的，三更半夜用这种要死活的声音打电话来，还尽问些奇怪的问题。好啦，先到我公司来。真是浪费时间。"
我揉揉眼睛，频频点头。泪水仍然控制不住。
然后，我已经不大记得是怎么走去的，当我回过神来时，已经站在贴满白色磁转、美仑美奂的大楼前。
二楼的招牌上确实有"西园寺宠物侦探社"八个字。
看到房间的灯亮着，我不觉松了一口气。然后就像扑火的飞蛾般，迎着光迷迷糊糊地爬上了楼梯。
哗――
我耳边有鸟鸣声。是什么？好象有什么东西停在我头上。
哗――
又听到了。随后，好象有什么尖锐的硬物在啄我的头。而且，脖子后方有人在吐气。整个人从背后被包起来的感觉，好温暖、好舒服。朦胧中我的意识逐渐苏醒。
我慢慢睁开眼睛，眼前是一只孤单停在枕边、盯着我端详的鹦鹉。
那只鹦鹉和我眼神交会之际，歪着头再度发出可爱的叫声。
灰黄色相间的鹦鹉。鲜艳的黄羽毛与羽毛形成美丽的对比。脸颊是红色的。啊！是鸡尾鹦鹉（俗称太阳鸟吧！）
不行哟！你不能待在这儿。家里有塔芭莎，你要是被它抓到，可是会受伤的哦！
嗯！等等。为什么我家有太阳鸟呢？
想到这儿，我忽地从榻榻米上惊坐起来；但是，原来我睡的是床，不是榻榻米呀！为什么我会睡在床上呢？当我苦思不解时，背后竟然有人轻轻蠕动。
我提心吊胆地转过头去。
"嘎！西园寺？"
为什么西园寺会出现在这儿呢？而且，还全身赤裸。
我感到异常恐慌，急忙要逃下床；可是，看到自己的样子，整个心都冻结了。
为什么！？我什么都没穿！连裤子都没穿，全身光溜溜的。
冷静、冷静下来！
我先深呼吸个二三回，试图整理混乱的记忆。
对了，塔芭莎。塔芭莎失踪，我找了一整晚，哭着打电话向西园寺求救。之后，就到他的办公室来了。
后来，他骂我如果把感冒传达室染给他就麻烦了，所以他把我带到办公室内侧的房间，让我先洗个热水澡；然后，借我浴袍；要我冷静下来，难我喝了一杯热牛奶……可怕的是，之后的记忆就像断线的风筝一样。
这样一来，只有叫醒一旁的西园寺直接问他了。可是，实在太可怕了，我先捡起掉在地板上的浴袍，穿上。
我对这件浴袍还有印象，是昨天洗完澡时，西园寺借给我的。
一直守护着我的太阳鸟，哔地叫了一声，飞到我肩膀上。昨天我没注意它，一定是西园寺饲养的宠物吧！
床边的时钟指针指着二眯。他好象睡得很熟。
对了，塔芭莎。它失踪至今，已过十二小时了。
"西园寺？"
这次我叫得更大声，还是没有反庆。
不行，这样下去……
只好把他摇醒了，我凑近他的耳边叫道：
"西园寺！起来了！喂，起来嘛！"
眼前他那长得可以放上好几根火柴棒的睫毛微微动了一下。他睡觉时的模样，就如同几可乱真的假人。
停在我肩上的太阳鸟，咻地轻轻跳到西园寺乌黑柔亮的黑发上。突然，那家伙的双眼叭嗒一声张开了。
"哎唷，宏美君――。来个早安之吻吧！"
顷刻间我已倒在西园寺的怀里，连反抗的时间都没有，我的唇就被占有了。两人都几乎一丝不挂。我已浑然忘我，任由西园寺摆弄，当他的指尖滑过我的腰际时，我吓得回过神来。
"哇！等一下。"
正上方的西园寺眨眨眼好象在"干嘛？"他的手虽已不再移动，但也已着实正中要害了。
"西园寺，你真是那个圈圈的人吗？"
我附带说明一下，昨天才发觉喜欢上铃子小姐的我，当然没有过性经验。不，绝对不可能有。
"都到了这种地步了，你还在扯什么呀！放弃铃次选择我，就是那么回事。"
到了这种地步？果然我已经跟西园寺……！？
惊吓得失神的我，再次陷入西园寺的热吻中。我的身体一阵酥麻，手腕更使不出任何力气。
我、我……也许真是那个圈圈的！？
我刚想到，西园寺就抓住我那话儿，令我全身毛骨悚然。当他的唇稍一放松时，我便失声叫了出来。
"哇！stop。求求你stop。"
我几乎是惨叫出声。
随后，一直把我的身体视为玩具的西园寺，突然起身并笑了出来。那种笑法真是到了令人作呕的地步。
"什么嘛！把人家当玩偶。"
即使我满脸通红、气愤填膺，西园寺还是格格地笑。
一个小时后，那家伙和我面对面坐在会客桌前。
终于比较像侦探及委托人的样子了。因为我的衬衫和牛仔裤还没干，所以现在仍然穿着浴袍；至于西园寺，不知在想什么，居然穿着一袭黑底配金扣的军服。
他洗完澡后，说要去换衣服，返回时就穿着军服了。我乍看之下，简直快笑掉大牙了。
"来，我有话问你。"
西园寺盘腿而坐。也许是外型的关系，和他的打扮居然没有半点不协调之处，想到这我就不平。
"在开始之前，我有话想问你。"
"什么话？"
"你跟我昨天夜里有没有……？"
"哦！你是指你的唇边有热牛奶的香味这档事？"
西园寺意味深长的笑颜，让我的脸色一阵铁青。
我的唇边有有热牛奶的香味――？
我确实喝了热牛奶。之后和西园寺亲吻的事，我完全没有印象。
"你真的不记得了吗？"
"嗯。"
我坦诚地点点头。
"床上的你十分可爱哦，宏美君。"
十分可爱！？这句话让我坠入绝望的深渊。即使他所言属实，也太没天理了。
宝贵的初次经验，不但对象的男的；还是我心甘情愿的。而我却什么也记不得。
尔后，西园寺突然笑了起来。对着丈二金刚摸不着头脑的我，西园寺说道：
"不玩了，我告诉你吧……"
听他谈起昨晚发生的事，我的脸色愈来愈难看了。
昨晚西园寺在我的热牛奶里加了大量的白兰地，当时我没注意一仰而尽。后来，我一边哭一边喊着塔芭莎、铃子小姐之类语无伦次的醉话，然后就在西园寺怀里睡着了。
真是失态呀！
"没办法，只好把你抬到我床上，哄你睡觉。"
"那也不需要把我的浴袍脱掉吧！"
是的。如果不是裸着身体，我也不会慌成这样。
"是宏美君嫌热自己把浴袍脱掉的。后来又说冷，一直往我身上靠。我没辄，只好把体温分享给你。你应该感谢我的，怎么反过来指责我呢"
"那，为什么连你也一丝不挂呢？"
"我睡觉时一向是脱光的。"
被人家视为不识好歹，我无言以对。此刻对什么都不记得的我是绝对不利的。
不管如何，我总算保有处男这身，稍微可以松一口气。可是，这家伙也太恶劣了。
我狠狠瞪了西园寺一眼。
西园寺美丽的脸庞浮起可憎的笑容，他喝了一口桌上的咖啡。然后轻声细语地说："嗯，很好喝，你也喝看看。"
附带说明，泡咖啡的人是我。
刚开始西园寺问我要不要泡茶，我说什么都行，西园寺反而说他想喝咖啡。
结果我就顺他的意光了咖啡，真搞不懂谁才是客人。
西园寺在我面前津津有味地喝完杯里的咖啡，然后举起空杯说要再来一杯。我把自己杯中的咖啡倒了一半到西园寺杯里，又笑嘻嘻地递回给他。当然，他还是一样讨人厌。
"有宏美君的口水味。"
丢下一句令人作呕的话，西园寺又自顾自地喝起我全给他的咖啡，一副蛮不在乎的样子。
"不高兴就别喝我的咖啡。"
可恶至极。
"……那么，进入主题吧！"
"好极了。"
进入主题之前的引言实在太长了。
还没进入主题，我就已经累垮了。
"名字是――？对了，塔芭莎。美国短毛猫。"
"W我需要什么资料呢？"
"首先，我想知道关于那只猫的一切，尽可能仔细地说给我听。你每天怎么和它相处，它喜欢的食物、游戏等等。想得到的尽管说。
经他这么一问，我开始描述起塔芭莎。
它最喜欢洗澡。会发出声音的塑胶球是它现在最着迷的玩具。它尤其喜欢便超商或超市的塑胶袋，经常钻进去玩。还喜欢冰淇淋豆子，我每次买回来它一定吵着要。
总之，只要想得到关于塔芭莎的事，我都一五一十地告知。说到后来连我自己都觉得很愚蠢，怎么对塔芭莎的事那么了解，而且记忆深刻。
当我在叙述塔芭莎的种种时，宠物侦探把羽色艳丽的太阳鸟放在肩上，双手抱胸。
不知道有没有在听，好象睡了般，一动也不动。
这家伙，该不会真的睡着了吧？委托人说得口沫横飞，这家伙居然在我面前睡了起来。到底存什么心啊。
"喂，拜托正经点，侦探大人！"
"喂，我了解了。"
"什么了解了，你明明在打瞌睡。"
面对我不悦的换怨，西园寺终于睁开他的大眼睛。
"我的意思是，我了解你有多么珍爱、而且需要那只猫了。"
"等等，你只为了确定这件事，就要我说那么多塔芭莎的事吗？"
"不完全是，不过也差不多啦。我不希望当我拼命在找寻失踪的宠物时，饲主已经开始养下一只宠物了。这种饲主一般都不是很了解自己的宠物。"
"别把我跟那些人扯在一起，如果全世界的短毛猫任我选，我还是会选塔芭莎。除了塔芭莎，再怎么样的冠军猫我都不要。"
我一吼，西园寺立刻向我伸出右手，表示成交。
"我了解了，这个案子我接了。"
西园寺的表情诚恳、温柔，我也跟着满心喜悦，伸出双手用力握住他的右手。
一直乖乖停在西园寺肩膀上的太阳鸟，张开翅膀，吧嗒吧嗒地拍动，好象也在拍手致意呢！
"接下来，还需要什么资料？"
"对啊1接下来，必须到失踪现场去，才能找出头绪。"
现场指的是？啊――我的房间吧！原来如此。
"那，现在就去吗？"
"不，最好模拟当时的情况，所以晚上比较适合；而且，夜晚跟白天，目击者也不同……"
"我懂了，就等晚上。"
啊！但是，我晚上有班……我欲言又止。昨夜那么仓皇跑出来，铃子小姐一定很担心。
"你打电话给我前，是不是先上铃次那儿去了。"
被西园寺一语道破，我沉默不语。
"难堪的场面被你撞见了吧？"
我还是一言不发。
"所以，我早劝你放弃铃次。"
我瞪视着西园寺的脸。当他说那句话时，我还没察觉自己对铃子小姐的感情。到现在我还是怀疑自己是不是弄错了。
但是，一想起昨晚的事，我胸口就隐隐作痛。
昨晚，一阵混乱，虽然我不记得那人的长相，但是铃子小姐哭了，我也懂得得那是极喜极而泣的泪水。
"那从是铃子小姐一直深爱的人吗？"
"我也不知道那人好在哪里，只能说人各有所好吧！"
"西园寺认识他吗？"
"他是跟我一起玩扮医生游戏的儿时玩们。不用说，当然是我份医生，他扮患者罗！"
令人以置信的消息，原来铃子铃子小姐的那个他，和西园寺是从小到大的玩伴，简单说来，就是青梅竹马的朋友了。
"我这么做对你可能很残忍，可是把那笨蛋约到店里的人是我。他们俩是一个萝卜一个坑。铃次说，到现在还爱着他，而那个笨蛋如果不是我开口问，他也闷闷地没注意到自己的感情。真是个专给人添麻烦的糊涂虫。喜欢就喜欢嘛！何必一定要有理由，这样只会让事情复杂化。"
他这番话好象正好说中我的心事。
"铃子小姐很担心吧！"
我失魂落魄地夺门而出，他不担心才怪。
"最好先拨电话给他。"
我乖乖地照西园寺的话做。
铃子小姐果然在担心，他打了上百通电话给我，还特地到我的住处探视。他甚至考虑如果找到今晚还没消息的话，就要到警察局报案了。铃子小姐声音嘶哑（好象彻夜未眠），听他这么一说，我不觉眼眶湿热。
对不起！铃子小姐，让您担心了。
他说没事就好，我还是不断地道歉。
然后，我扯了点小谎。
当然，当他问我发生了什么事时我只是含糊其词地说塔芭莎不见了，心情很乱。
我说出塔芭莎失踪的事后，铃子小姐好象很能理解我的心情。
不管怎么说，塔芭莎是铃子小姐送给我的，他知道我有多疼塔芭莎。
然后，我告诉他，已经委托西园寺帮忙寻找；如果今天还没找着，明天是否也能允许请假，铃子小姐马上就答应了。
"店里的事你不用挂心。不要泄气哦！和哉一定会帮你找到的。"
电话那头温柔嘶哑的嗓音，让我频频点头。最后我说，稍后再向您报告经过，才把电话挂上。
西园寺在我面前微笑。而我也注意到，撇开西园寺讨厌的性格不谈，我好象对他那张脸，特别是笑容颇具好感。哈哈，原来我对美男子有特别偏好。
喜欢一个人是没有道理可寻的，也许真是如此。
"接下来，最要紧的事……"
我痴痴地看着西园寺的脸，他开口：
"酬劳用你来抵就行了。"
"哪……哪有这种事！？"
我慌了。这家伙怎么突然鬼话连篇。
"你能全额一次付清吗？我是不接受赊贷的。"
"大概要多少钱？"
"一件案子大概30万这期间所花的经费另计。超过日数必须再付补贴金。但是，没找到的话，分文不收。"
三十万！而且支付那么大额的现金。
"但是，为什么要用我来抵押呢？"
"今天早上，是你自己在床上说，你没钱，但愿意为我做任何事。"
"我才不会说这种话呢"
因为我什么都不记得，所以说话不敢太大声；但，一定是搞错了，嗯！
西园寺见我死不认帐，他按下桌上电话答录机的倒带键。
"……塔芭莎，帮我找，我……我……愿意做任何事……塔芭莎，帮我找。我只剩……塔芭莎……"
我的声音。当时，我已醉得不醒人事，最后还哭了起来。
"你怎么可以把这些醉话录下来，真是一点格调都没有。"
"当你的甜心塔芭莎找到时，如果你愿意当我的蜜糖。交易就成立。不然，就请你努力工作赚取搜索费。到时，我就是巴比伦二世，你是凯罗儿。以上，说明完毕。"
谁是巴比伦二世！？凯罗儿跟他又是什么关系？
我终于了解西园寺为何突然穿起军服，这家伙一开始就盘算好我们两人的对话要以此作结。
"就这样了，还不赶快帮我倒茶，凯罗儿。"
从那一刻起，这家伙的万人迷微笑，对我而言，已变成恶魔的微笑。

当天晚上七点。返回西新宿住处的我，再一次到住家四周寻找塔芭莎的踪迹。但仍没有丝毫进展。我沮丧地等候约好7点到访的宠物侦探。
然而，约定的时间正一分一秒地流逝。10分、15分……还不见西园寺的身影。
到底在磨蹭什么？
可恶！我正想站起来，打电话到他办公室兴师问罪时，门铃终于响了。我看看手表，七点四十分，居然迟到四十分钟――！
"你可真慢哦！"
我一开门就愤愤地说道。
可是，当我一看到西园寺的脸，不，应该说他的装扮时，全身的力道似乎被抽光了。
虽然我对他的服装品味早有心理准备，但是他每次的风格变化之大，总是让我大吃一惊。
附带说明，今晚侦探大人的服装；下半身是方格长裤，配上黑色吊带，上身为白色衬衫，领口系蝴蝶结，再搭上与裤子同款的前开式背心和大外套。
我实在看不出他模仿的是谁？但从西装的风格看来，应该是大侦探的装束。
不用说，一定是为了这身装扮才迟到的。
当我默默打量西园寺的装扮时，他似乎很满意地报以微笑。一双黑眸闪闪发亮，等着我发表感想。
我嘛，一想到往后要经常跟这个小丑（也可以说是戏子或疯子）接触，真想现在就一头撞死算了。
"小林啊，地在看什么呢？赶快带我去现场啊！"
我是小林？那你不成了明智小五郎了。
一直等不我的回应显得非常不高兴的西园寺，用冷峻的表情催促我。跟小孩没二样的家伙。
"请，侦探大人，请进！"
我巷敬有礼却极尽挖苦之意，把西园寺引入室内。
房间里的摆设自从昨天塔芭莎失踪后都没动过，可是光看房间就能就能查出塔芭莎的下落吗？
"好，马上展开搜索行动。宏美，昨晚你去打工前做了什么？"
"先……洗澡。"
"那时，塔芭莎在哪里？"
"在浴室外等我。"
我一边解说，一边用手指着昨天塔芭莎所在的位置。
"平常，有时间的话，我会跟它一起洗。但是，昨天快赶不及上班，才打消念头。"
"你跟塔芭莎一起洗澡？"
"是啊！我下午不是说过了吗了那小家伙最喜欢洗澡了。"
打着灯笼也找不到这种猫吧？我自满地详细描述塔芭莎如何喜欢洗澡，以及一起浸在浴缸里有多舒服等等。
"听起来好象很好玩，等塔芭莎找到后，我也想体验看看。"
配合着我说话的内容不时发出：是吗？嗯！哦！等赞叹声的西园寺，在听完的我的描述后高兴地这么说，我吐吐舌头表示遗憾――。
"只有我才享有这种特权。它虽然不怕生，可是它从没跟别人一起洗过澡，可能会害怕。"
"是吗？那，你也一起洗不就结了。"
"真可恶，为什么我非得和你一起洗不可呢？"
"委托金。"
我一时语塞，这摆事实明了是趁机人之危嘛！没品的侦探。
"我不是遵守约定扮演少年小林了吗？哎呀！这会儿正在办案耶，侦探大人。"
"好，那就继续吧！你洗完澡后又做了什么？"
我洗完澡后，为了不想换衣服时被子打扰，就倒牛奶给塔芭莎喝；之后，因房里太闷，我把3坪房的窗户稍微打开，结果出门时竟然记了关上窗户等等。想得起来的，我都钜细靡遗地告知。
"嗯 ，大致的经过我都了解了。那么，宏美，把房间的窗户像昨天那样打开。"
我默默照着宠物侦探的指示去做。
"原来如此，猫足以通过的缝隙。大概，它跷家的路线就是这里了。"
"但是，这个阳台相当高，而且附近没有树也没有屋檐可以垫脚"
所以，贴切的解释是它凭空消失了，结果徒让人心急。假设它真是从这里出走，想跳又跳不下去时，结果应该会从阳台再回到房里。
"塔芭莎是昨天夜里学了轻功，飞出去了。"
西园寺突然说出莫名奇妙的话来。
"什么鬼话嘛！"
"不然就是，偷猫贼把塔芭莎绑架了，也许晚点会来要赎金。嗯，一定是这样。"
我正打算叫他别闹了，西园寺倒是抢先开口了。
"好，从现在起，你暂当个透明人，"
令人摸不着头脑的一句话，总之，是要我暂闭上嘴巴，不要动的意思吧！我随即照办。
接下来，西园寺的行为令人咋舌。
首先，他双手着地、目不转睛地盯着微开的窗口，一动也不动。然后，视线转移到不时随风扬起的窗帘，慢慢地接近窗口。
这就是站在动物立场看待周遭事物的搜查法吗？
果、果然，可怕――
我的额头开始冒出冷汗。
重新体认他非比寻常的冲击场面。
"好，我知道了。"
"咦！知道什么？"
透明人的魔咒被解除的我慌忙问道。
"烤肉加卡车。"
说完，西园寺用力打开一直微开的窗户，面向我。、
"烤肉？卡车？"
"你过来一下。"
还没弄懂得从地跟他走到阳台。原本就只能容纳一人的小阳台里，我当然必须紧贴相园寺。
什么也没有嘛。
这种时刻，对这家伙也不能放松戒备。
"宏美，就是那个呀！"
我对他已有戒心，所以当西园寺拍我肩膀时，我不假思索地把他推开。
"干什么！"
"你没闻到吗？你的鼻子可真迟钝耶！空气中隐约带有烤肉的味道呀！"
他抓住我的肩膀向前猛推，于是我像狗一样嗅了嗅鼻子。
果然，确实有些许烤肉酱的的甜味洋溢在空气中。
"确实有烤肉的味道，可是这又代表什么呢？"
"找到塔芭莎逃家的原因了。有了这条线索，就可以循线追踪它逃家后的去向了。宏美，我们去追踪塔芭莎吧！"
"等等我！"
西园寺正打算冲出房间，我死命拉住他的衣袖。
"就算猫的嗅觉灵敏，真被肉香引诱离开这屋子，可是它又是怎么下去的呢？"
"你站在阳台上，难道还看不出来吗？木头人。"
又一句没头没脑的话。我反驳道：不懂得就是不懂，让我了解可是你的责任。西园寺拿我没辄，再一次把我叫到阳台。
"宏美，看看那个！"
对面的小巷直通大马路的捷径，是我每天都会经过的路线。可是巷口明明有家生意不太好的电气行，怎么……？
"哇，不见了。"
我不觉大叫出来。昨天明明还在的店，现在却人去楼空。经营那间店的老板一家人应该住在楼上，可是房间的防雨板却紧紧开着。
"什么嘛！昨天明明还在的。"
站在我身旁、一脸疑惑的西园寺说道：
"搬家了吧！而且，根据这种情形判断，应该是趁夜搬走的。"
"趁夜搬走？"
"是啊！"
我不由得唉――地长叹了一口气。
"但是，就算趁夜搬走，那跟塔芭莎有什么关系呢？"
"你真的不是普通迟钝耶！他们是昨天深夜趁夜搬走的，如果不想引人侧目，应该会把搬家用的卡车，或者其他交通工具停在这条巷子里，直到深夜。然后，你想会发生什么事？"
西园寺指着临近阳台的地方。我啊――的轻轻叫了一声，抬起头看着西园寺。
假设搬家用的卡车开进这条窄巷，那卡车的车顶刚好会行经阳台下方。
"塔芭莎大概就是从阳台跳到车顶，再由挡风玻璃下滑到引擎盖，最后跳到地面上"
耳际充斥着西园寺一贯的男高音，我看着眼前已经人去楼空的电气行大叫。
"可恶！干嘛在这时候搬家。"
西园寺了解我压抑许久的情绪爆发了，但时机不对。看我在阳台上乱喊乱吼的样子，西园寺笑了。
"了解我天衣无缝的推理后，就行动，宏美。这附近应该有烤肉店。
――――――
走出房间五分钟后――。我携带塔芭莎拍得最好的近照，开始寻找公寓附近小巷里的烤肉店。
沿着蜿蜒的小巷大概走了三百公尺左右，果然找到了那家烤肉店。
店面还很新，大概是最近才开张的。
这一侧刚好跟车站反方向，所以我还不知道这里开了家新店。昨晚我也没找到这里来。
我们先找到巷弄里烤肉店的后门。正门好象面向着大马路。来到这么接近的地方，排队风口飘出阵阵令人垂涎三尺的烧烤香。
"烤小鸟呀！"
由于西园寺边叹气边起喃喃自语，让我想起他溺爱的鹦鹉，该不会吃鸟类料理吧？所以接着问道：
"西园寺应该不喜欢吃烤小鸟吧？"
听到我的问题，西园寺不解地侧着头，反问我为什么这么问。
"不是，我想你喜欢鸟，所以可能不吃鸟肉。"
"我没吃过鹦鹉肉，鹦鹉肉好象也不太好吃，所以我没想过要吃。但是，我喜欢鸟，不管养鸟或吃鸟，我都喜欢。"
说完，西园寺微微笑着。
我哑口无言。不，虽然我了解这两者不能混为一谈；但这种话出自西园寺口中却怪可怕的。
西园寺没理我，他迳自找到烤肉店与隔壁大楼间的狭窄通道，敏捷地走了进去。
我战战兢地尾随在后。这条小道直通大马路，但是出口处堆满绿色塑胶桶，妨碍了通行。
"喂！你要干嘛？为什么走进这种地方。"
虽然没做什么亏心事，但也许是光线过于阴暗的关系，我不知不觉压低嗓音，拉着正打算跨越塑胶桶的西园寺的衣袖。
"嘿！你们在那里做什么？"
突然店门正面入口方向传来斥喝声。
"哇……"
我吓得缩成一团，正打算转身逃跑，西园寺居然态度从容。
"您是烤肉店的老板吗？"
"是啊！你们是――"
西园寺好象在捉猫一样，抓着不知所措的我的衣领，用教您。"
――――――
"嗯，真好吃。"西园寺在我身旁大啖鸡翅。
"怎么了宏美。不要客气，快吃呀？"
我哪有必要跟西园寺客气呢！我只是受够你了，笨蛋！
虽然我心里这么想，仍然抵挡不住食欲的诱惑，伸手夹起眼前的炎锅料。
没听老板介绍之前，我还不知道这家烤肉店是东京远近驰名的鸟料理专业连锁店，美食导览里也经常介绍，听说六本木的总店常有名人光顾呢！
烤肉店的老板滔滔不绝地介绍自己的店，西园寺则在旁附和着说道：从烤肉酱的味道就能判断，这里的烤肉一定很好吃等等恭维的话。
听西园寺马屁精这么一说，老板立刻乐不可去接着说道：对了，既然你们特地来就请你们尝尝鲜，我请客哦！语毕便吩咐店员把烤肉全餐端上桌，实在令人受宠若惊。
这个老板一定误以为西园寺是某某名人吧！
如果塔芭莎曾经跑到这里来，也许老板见过；所以，我正在斟酌何时拿出照片。可是，西园寺这家伙只顾着埋头大啃他的烤肉串。
当老板被店员叫走，要我们稍等他一下时，我赶紧催促西园寺。
"喂 ，侦探大人，你怎么不跟他打听呢？"
"接下来就交给你了。"
"有没有搞错，你才是侦探耶！"
我抱怨地说：接下来交给我？你要我怎么做？语毕不久老板就回来了。
"您说要打听什么来着？"
西园寺雕像般的脸上浮现一抹微笑后，便沉默不语。
我拿他没辄，只好当场摇身一变为侦探助理，说明为何在那里鬼鬼祟祟的缘由，还不忘把西园寺吹捧成日本罕见的动物专门侦探。
"原来如此。侦探先生，真是失敬了。怪不得您这么与众不同。"
老板啜饮着他自己泡的茶，注视眼前吃得津津有味的西园寺，真的是与众不同吧！像这么怪的侦探全世界可能再也找不到第二人了。
"还有，老板，您见过这只猫没有？"
老板接过我手中塔芭莎的照片后，马上瞪圆了眼睛。啊――地叫了一声。有反应。太好了！他见过。
"您，见过这只猫吧！"
"啊――确实是这只。是这只猫没错。昨天有一群野猫在刚刚的塑胶桶那边吵架。"
"吵架？"
"嗯， 反正就是叫得很厉害吵死人了。所以，我出来赶猫。那时，其他的猫都已习惯性地一哄而散，只有一只没跑，反而走近我身边。我想应该是那一只。"
"塔芭莎跟别的猫吵架了？"
我担心地喃喃自语，老板见状竟浮出色眯眯的笑容。
"不是啦 ，是野猫在吵架，这只猫是母的吧？现在好是发情期，所以那些野猫在争这只猫小姐呢！"
"争塔芭莎，开什么玩笑！"
我此刻的心情就象自己珍爱的女儿在路旁被人强暴的父亲一样。
烤肉店的老板看我怒不可遏，于是好言劝道："小哥，好象没发生什么事，你冷静点。"
但是，我的心情还是无法平复，因为当时也许没事，后来又经过了那么久，怎么知道现在如何了呢？不，此刻塔芭莎也许正身处险境。
虽然我曾经担心它被子车撞或被顽皮的小孩欺负，可是我万万没想到，它会被野猫强暴，真是失算啊！我突然像泄了气的皮球，而身边的西园寺早把最后一串烤肉塞入口中，连茶都喝足了后，把手搭到我肩膀。
原以为他要安慰我，可是我实在太天真了。
"宏美！听说猫交配时非常痛！"
他正经八百的表情把我推到情绪的谷底。可恶！竟然期待得到他的安慰，我实在太笨了。瞪了一眼在一旁说风凉话的宠物侦探，我继续追问道：
"您知道那只猫之后的下落吗？"
肉店的老板搔搔他日渐稀疏的头发，然后语重心长地描述整件事的来龙去脉。
"我抱起它之后，它喵喵地叫，我不忍心赶它走，于是带它到店门前，打算拿点客人吃剩的肉串给它。那时天空开始飘雨然后，有一位客人付完帐准备离去，他称赞这只猫很可爱，我便试探他，要不要带回去养。"
"等等！又不是你的猫，你凭什么送给别人。"
"不是，，因为它在塑胶桶里找吃的，任谁都会认为它是野猫吧！而且它又没带项圈。"
我本想回他一句：美国短毛种的野猫常见吗？可是，对这个欧吉桑来说，塔芭莎只是稍微不同的虎斑猫而已吧！
还有项圈。是啊！如果它带着项圈，就看得出它是人家饲养的猫了；但是每次洗澡时都必须解开项圈，实在太麻烦了，所以我一直没给它戴。
西园寺接替沉默不语的我，终于开口说话了。
"接下来，怎么样了？老板，您把塔芭莎交给那位客人了吗？"
"是呀！他虽然微醺，可是抱着猫好象很高兴地回去了。"
"那人常来吗？"
如果是来历不明的过路客就玩完了。塔芭莎如果被那人抱回去养也许暂不会有危险；但是，它就再也回不到我身边了。
我咽了口口水，等待老板答复。
"啊――我不知道那人住在哪里，不过，听说他回家时正好会经过这条路。他收到很多本店在门口发放的开店名费试饮券，最近每天都来。今天他好象还没上门；也许，再过一会儿会出现。"
好极了。至少，这条线索还没断。
我松了一口气。
――――――
之后，过了二小时。我跟西园寺在烤肉店等待老板所说的那名男子。
终于那名男子现身了。
老板特地过来，向他说明我们在寻找昨天他带回去的猫。
我礼貌地向他致歉说："塔芭莎给您添麻烦了，真抱歉。"
接着，那名男子原本端正的脸慢慢扭曲变形了。
然后，好象为了掩饰的上司般说道"哎呀，真糟糕，我不知道会这样。一边撞着他的秃头。"
"塔芭莎出了什么事！？"
那名男子不断重复地说："伤脑筋、伤脑筋。"一边开始叙述昨天夜里发生的事。
"我老家在山形，从小妈妈就养猫，所以我非常喜欢猫。我觉得那只猫很可爱，很想抱回家养，小孩一定也很高兴。于是在我微醺的时候从老板手中接过那只猫，可是后来仔细想想，我住的是公寓，公寓里禁止饲养宠物。所以愈想愈不对劲，打算把它放在某个地方。"
就是有这种假的爱猫人士，野猫才会有增无减。
我抓住他的衣领，拼命压抑蠢蠢欲动的拳头，逼问他到底把塔芭莎放在哪儿。
"我觉得把它随便一丢也挺可怜的；所以，决定把它放在宠物店的后门。我便顺道走向前面一点的宠物店；然后――那时是一点左右吧……"
他绕到后站，发现有一辆宠物店的白色小卡车停在那儿。
"好象有一个坐在驾驶座上，另一人具在装货；我感觉不大对劲，不知道为什么开不了口，所以，站在稍远处观察他们。然后，那猫趁我不注意时，咻一下跳进后车厢中……"
"后来呢？"
西园寺问道。
"之后，不，随即有人从后门走出来，关上后车厢的门，马上开车子跑了……可以了吗？"
我怒气冲冲地从椅子上站了起来。如果那是昨晚一点钟发生的事，而我二点多才回到家，之后找遍住处附近也不可能找到。因为那时塔芭莎已不知道被卡车载到哪儿去了。
西园寺一语不发地站了起来。
"走吧！宏美。"
西园寺只留下这句话就急着往外走，我也匆匆追了出去。
"西园寺，怎么了？"
好不容易追上来与他并肩而走的我道。
"这件事变得很棘手了。"
说完，西园寺又静静地往前走。
很、很棘手？
塔芭莎被卡车载到遥远的地方这事当然变得棘手。但是，我感觉西园寺话中有话。
我一边走，丁园寺所说的话还不时回荡在我脑中。
――――――
"结果，还是没找到塔芭莎吗？"
营业时间结束，站在吧台里，身穿黑色洋装的铃子小姐问道。
从烤肉店出来后，我跟西园寺来到"安徒"转达告事情的经过。
为了替我打气，铃子小姐调了一杯特制的热鸡尾酒――阿玛雷特咖啡，我喝了一口，对铃子小姐的问话无力地点点头。
"你们来得正好，我也有点事想委托和哉。"
西西园寺喝斯米诺夫伏特加酒，铃子小姐则喝纯的巴尔的摩而姆。
除了在店里，平常铃子小姐是不完全使用女性用语的。铃子小姐说，他喜欢男人也喜欢女性的装扮，可是并不想变成女人，只是纯粹喜欢自己喜欢的东西罢了。
喜欢喜欢就是喜欢，西园寺也说过同样的话。
"真是稀奇，铃次居然有事托我。"
吧台内是身穿黑色洋装的性感美女，对面是一袭复古西装的貌美侦探。他们二人这样一来一往，我倒有种被冷落的感觉。
但是，铃子小姐喜欢的人却不是西园寺，他的情人到底是怎样的人呢？我果然有点在意。
"那件事待会儿再说，先谈你来这儿之前，在电话里提到的那件棘手的事。"
对呀！事后不管我怎么追问，西园寺只轻描淡写地说：待会儿就明白了，就是不肯明说。
"就是为了那件事，我想请教专家，傻正现在在哪儿？"
"小正？"
铃子小姐面带羞涩地看着我。小正，就是昨天来店里的人！那个跟西园寺、铃子小姐青竹马的男人。
"小正大概回宿舍去了吧！昨天他一直陪我到天亮，然后直接去上班。现在也许已经睡了"
一直陪到天亮？听到这样的说辞，我不禁觉得愧疚。从我冲出店门之后，担心我安危的铃子小姐打了无数通电话，甚至到我住处探视，那个人大概一直随侍在旁吧！
或许，我破坏了人家的好事……
"宿舍？什么嘛！我好不容易说动那个笨蛋，难道你们还没住在一起吗？"
"这样就够了。反正我一辈子都不会结婚，所以小正说：要我永远待在他身旁。这就够了。"
永远待在人身旁。所以铃子小姐那时候哭了。
虽然令人懊恼，但是双颊微红的铃子小姐实在美得摄人心魂。
我不知道他们之前的种种，不过，我推测一定是铃子小姐长久的苦恋终于划下句点了。当时的泪水就是在这种情况下涌现的吧！
真是不可思议――
昨天的我仿佛天崩地裂，今天的我却为铃子小姐能得到幸福而喝采。
"哎唷！那只大笨熊还会这一招啊。"
西园寺微微笑着。铃子小姐也笑了。被他们的喜悦感染的我也笑了。
"反正，他说明天没有排班，我想他会跟我联络，要不要叫他来这儿之前，先上你那儿去。"
铃子小姐说。
"好，拜托你了。就这么敲定，铃次刚才说有事托我，要不要说来听听。"
西园寺向铃子小姐递出空杯，示意他再倒一杯斯米诺夫。意思大概是要拜托就得先请客。
铃子小姐替自己加满巴尔的摩兰姆酒，表情有些迷惘，然后定了定神说道：
"其实是想请你找一种鱼。"
找鱼？刚刚铃子小姐确实 是这么说的。原来铃子小姐想委托宠物侦探西园寺？
"说来听听。"
"嗯！"
被西园寺一催，铃子小姐开始叙述。
"昨天，我跟小正聊了许多。因为很久没见了。然后那家伙突然问我要不要一起归隐乡间种点萝卜什么的。我很惊地讶问他，为什么这么说？"
"归隐乡间种萝卜，哇拷，这家伙有意思。"
西园寺突然放声大笑，但是铃子小姐狠狠瞪了他一眼，终于让他安静了下来。狂傲不羁的西园寺好象有点怕铃子小姐。
"没办法叫他放弃这个念头。那家伙除了当刑警还会什么呢"
"那人是刑警呀！"原本没有插嘴余地的我忍不住向西园寺问道。铃子小姐仍然不好意思地笑着说；啊――昨天来不及介绍给你认识。
"山冈正，东京都警视厅第二国际搜查课刑警，专缉走私。外号快捕山正。外型长得像熊，但英语、马来语、菲律宾语一口溜，是个内在与外型不相称的傻刑警。"
但是，这种有为青年，为什么会突然想回乡下种萝卜呢？
"你说什么？你自己还不是留学美国，主修股票跟经济，五国语言呱呱叫，载誉归国后却干起宠物侦探这门奇怪的生意，你才是十足的不务正业呢！"
不会吧？
我差一点把嘴里的阿玛雷特喷出来。
实在无法想像西园寺身穿笔挺的高级西装走在华尔街的样子。
而且，五国语言呱呱叫！（如果说精通鸟语、猫语或绿鬣晰语我还相信。）
"喜欢就是喜欢。"
西园寺答得干脆，催促铃子小姐说下去。
"那个人也许有点独行侠的倾向吧？办案一向独来独往，独力缉捕走私业者，可是这一次终于走楣运遇上了怪事。"
"嗯，不出我所料。"
铃子小姐瞪了西园寺一眼，骂道：安静点！
"然后发生了什么事！"
我赶紧发问以缓和气氛。"那我跟宏美说。"铃子小姐说着便转向我。
"听说起因于一通密报电话。"
那通密报电话是山冈熟悉的马来西亚线民打来的。据说数日后将有大量的走私鱼从晴海入港，所以山冈便在晴海展开监视行动。
那情报是正确的，从一条马来西亚籍货轮中发现大量的走私鱼货，当然业者锒铛入狱，山见闻刑警也因此声名大噪。
但是，山冈刑警在处理充公的鱼货时犯了一个错误。由于他担心寄放的地点泄露，鱼会被犯罪集团取回，所以由他一个人全程运送。
山冈刑警确实已把走私的鱼货送抵某家水族馆，但是在他回到警视厅前，那家水族馆打来一能莫名其妙的电话――
已经送达的鱼从鱼缸中凭空消失了。
震惊不已的山冈刑警马上赶抵水族馆，会见负责此案的水族馆职员。表明自己在运送时确认过箱子里还有鱼，但是，那名职员却辩称箱子送达后，等他要验收时，鱼已不翼而飞。
结果，鱼被怀疑在山冈刑警运送的过程中被偷，甚至山冈刑警也被怀疑跟那件离奇窃案有关。
铃子小姐说完，深深地叹了一口气。心爱的人被怀疑是走私集团的同伙，难怪他忧心如焚。
"山冈这家伙老是强出头，当然会遭同事嫉妒。"
西园寺说。
"我也这么认为。不过，如果只是同事间的嫉妒也罢，还有更棘手的事发生了。"
更棘手的事？
铃子小姐说完，他那修饰优美的柳眉紧皱在一起。
在晴海被子逮捕的走私业者居然在侦讯过程中，坚称曾经行贿山冈刑警，
山冈因无端被人嫁祸，怒不可遏，在侦讯室把那名走私犯海扁一顿，结果周遭的人见他反应如此激烈，更觉事有蹊跷。
西园寺把酒杯里的冰块摇得呆呆作唤。
"山冈这家伙，还没雪耻就想到乡下种萝卜，真是懦弱啊！"
"被人栽赃的他身为重要证人，也不能任意展开搜查。因为还没找到决定性的证据他还是正常上下班。我想情况不太乐观。"
"百分之百是被人设计了。"
"是啊！他也这么说。"
西园寺把酒杯推到铃子小姐面前，说要再续杯。
这家伙到底要喝几杯才甘心呢！
我厌倦了西园寺的卑劣，眼前的铃子小姐（大概也有一点气吧？）
噗噗噗倒着斯米诺夫。
"你的意思是希望我帮忙找回失窃的鱼罗？"
西园寺不滴不漏地拿起满得只剩表面张力支撑的酒杯，津津有味地品尝斯米诺夫。好个手脚俐落的家伙。
"是的，等塔芭莎找到后再着手也行，你愿意吗？"
"你以为我是谁，不要说等塔芭莎找到再着手，我两着一起找给你看，我的字典里只有两头找兔两边得兔这名话。"
西园寺自信满满，说得天花乱坠。
真的行吗？我感到不安。
之后，西园寺又老奸巨猾地加了一句：委托金是在"安徒"免费喝半年。见铃子小姐皱眉头，往我这边看。
"还有，在你的事情解决之前，暂让宏美当我的助手，拜托了。"
等等，这种事我可不答应。
我正打算提出抗议，铃子小姐却笑嘻嘻地抢先说道："啊――那，宏美可以帮你。"所以我呀！只得拍胸脯保证这个事就交给我办吧！
――――――
"门是开的，进来里面等我一下！"
临时被任命为助手（应该说男仆吧！）的隔日。
下午二点，我来到西园寺的办公室，西园寺透过对讲机打着哈欠，说他刚起床。
喂喂，你这家伙现在几点了。
养小鸟的人，应该牵就一下小鸟的习性，过点白天的生活嘛！这个庞物侦探实在不象话。
很幸运的，宠物迁就主人，半夜居然还精神抖擞。
不过，西园寺睡觉时鸟好象也睡着了，我走进办公室时色彩艳丽的黄灰色太阳鸟仍站在鸟笼里横木上打瞌睡睡呢！
我上次忘了问它的名字，后来才知道西园寺的这只"宠鸟"叫小春，已一岁大。
小春的头脑很好，已经记住我的长相跟声音。我一走近它立刻睁大眼睛，吧哒吧哒地拍动色彩鲜艳的翅膀，要我放它出来。
"宏美，我喝咖啡。然后，帮我把小春放出来。"
从房间里面里面传出西园寺懒洋洋的声音。哼！马上就开始差遣我了。
"好好，我现在就放它出来。"
我一打开鸟笼的门，小春立即夺门而出，绕着办公室的天花板飞舞，好象在用身体表达它的喜悦；最后，它在我的头上登陆。
"咕！"
头上传来它的叫声。
我真可怜，连鸟都把我踩在脚底下，唉！算了。
我就让小春停在头上，迳自走进设备齐全的厨房。开始烧开水。
当我准备要泡咖啡时，头上的小春嘎嘎地骚动了起来。做什么呀！你到底想要什么！
接着办公室内侧传来西园寺的声音。
"宏美，给小春吃奶精。"
奶精？是泡咖啡用的奶精吗？
"你喜欢那种东西啊？"
我从厨架上拿起跟咖啡、红茶罐摆在一起的奶精，小春马上从我的头顶跳到肩膀，吵着要吃。
"好，好，现在就给你。"
我舀出一茶匙奶精，盛在小盘子上，给小春吃。小春竟然嘎滋嘎滋高兴地吃了起来，令人咋舌。它粉红色的舌头隐约可见，煞是可爱。
我一边在等开水，一边对着吃得津津有味的小春低语道：
"你的主人呀，喜欢养鸟也喜欢吃鸟。你尽吃这些高脂肪的东西，当心变得愈来愈肥时，成了那家伙的盘中食。
尽管我说了那么可怕的话，小春仍一副不为所动的样子，照吃不误。不一会儿，水开了，我熟练地泡了二人份的咖啡。
厨房的架子上除了咖啡之外，还有乌龙茶、玉露、大吉岭红茶，几乎都未拆封，令人不可思。
那家伙有客人来也不光茶招待吗？我问他：开张后到底来过多少客人，他说只有三件CASE，勉强说得过去。
我捧着托盘，上面有二只咖啡杯和一只站在奶精盘上的太阳鸟，走回办公室。终于内侧的房间门打开了，西园寺走进办公室。
"早安，侦探大人。"
我好象在挖苦他似的，刻意抬起头礼貌地向他请安。
"早啊？宏美，辛苦你了。"
西园寺呵地打了一个大呵欠，走回自己的座位上。小春兴高采烈地跟着飞到他的肩膀上。
已经相当习惯西园寺大胆穿着的我，现在看到他的任何装扮也不会有太强烈的反应，这回刚洗完澡的西园寺穿的是――全黑的中国服饰，而且胸前编有金色的飞图案。真是，他以为这里是香港吗？
"你那是什么装扮呀？"
"适合我吧！"
适合是适合，可是我绝不会跟他一起走在路上。否则一定会招来异样的眼光。
"待会儿来的人总是对我穿衣服的品味很有意见，每次来必定跟我说教；所以，这次我特别挑选他不喜欢的衣服。"
"待会儿要来的人是山冈先生吗？"
"没错。"
特地挑选人家不喜欢的衣服穿，这家伙真的有有病。
眼前的西园寺伸出左手食指抚摸停在他肩上的小春，小春一副心醉神驰的模样，任由西园寺的指尖在它身上游走。这原本只是一幅太阳鸟与主人的亲昵图；但是，看起来却象要好的男女朋友，我不禁哑然。就在此时――
"喂，西园寺在吗？"
低沉、成熟的男音，我向后一转，不知何时办公室入口的门已被打开，门口站着一个看起来有点象刑警，而身上的西装却满是皱褶的男子。
"可以进来吗？"
"你一只脚都已踏进来还说这种话。唉！难道熊就不懂得做人的道理吗？"
西园寺一副得理不饶人的样子。
"我可是先敲了门哦！"
他好象完全不在意的样子，毫不客气地踩着皮靴，咚咚咚地走进办公室。他的个头相当高，满脸胡渣，若用动物来比喻，确实有几分神似熊的感觉。
他的体格壮硕，肩膀好象有我的二倍宽，身高超出我二十公分以上，体重大概也有三十公斤之差。
前天夜里，我无暇仔细端详他的长相，今天我便毫不遗漏地打量这位铃子小姐的心上人――山冈正。
他发觉我的眼光一直跟着他，眼角轻轻扬了起来，笑了。
喔！他一笑，原本严肃的脸庞霎时温柔许多。
其实，仔细观察他的五官，会发现如果刮掉胡渣，再穿上整齐的服装，将会是一个粗犷且有男子气概的好男人。
"你来得真早啊！山冈，国际搜查二课那么闲吗？"
"混帐东西。怎么可能闲得下来。要不是你说有要紧的事找我，我才不会有假不放还特地跑来找你呢！"
"哼，反正，你也是在家睡觉。还不是跟我一样。"
"不要把我跟夜夜笙歌的侦探扯在一块儿，你跟我，平均睡眠时间相差二点五倍。不谈这个了，你怎么穿得跟卖膏药的一样呢！"
"你还是没变，一点想像力都没有。我以为你至少会说我像李小龙"
原来如此，今天是李小龙造型。
也许是山冈的反应如自己所料，西园寺脸上有胜利者的微笑。
从西园寺说话的口吻听来，这二人相当熟。不愧是从小到大的玩伴。
我轮流打量眼前这形成强烈对比的两人组，不禁笑了起来。
"小男孩，你后来没事了吧？我真替你担心。"
对了，虽然我没跟他说过话，但严格说起来，我跟他并非初次见面。
不好意思，让你担心了。不过，什么嘛，竟然叫我小男孩。
我不大高兴，还是向他打招呼：佐仓宏美，19岁，请多指教！
"兼我的男仆。"
西园寺泰然自若地补充说明。等等，谁是男仆，谁呀？
我瞪了一眼正往椅背上靠的宠物侦探，然后从沙发上站了起来。
"警视厅国际搜查二课的山冈正；我跟这家伙还有'安徒'的铃次是老交情了。我自己也不懂得为什么会跟这个混蛋厮混到现在，唉！也许是缘份，请多指教。"
我握住山冈向我伸出的大手。他的手劲很大，痛得我叫了出来。他马上不好意思地搔搔头说："蛮力，对不起！"蛮可爱的。
"听铃子小姐说，你精通四国语言，真厉害。"
"我在NY待过两年，菲律宾一年。"
"NY？"
从东京腔的山冈刑警口中听到NY这地名，我一下没会意过来。
听说西园寺也在美国待过，那么这代理人人在那边时也一起吧？在我充满好奇心的追问下，答案正如所料。
"这家伙在美国待了五年。我呢，被国际搜查课派去研修二年，在那里撞见这个讨厌鬼。"
西园寺接着说："而且，我人先前都没有联络，是在酒吧里偶遇的。"
"是啊，还打架打得不可开交呢！"
"咦？打架！你们两个打架了？"
"别说傻话了。我才不会跟这种彪形大汉浪费力气呢。是他向大猩猩般的美国佬挑战，所以，我助他一臂之力。"
"说什么鬼话，打架可是因你而起。别说你忘了。是你二话不说先出手打了喝醉酒前来搭讪的大猩猩同志。"
二话不说……西园寺打了象大猩猩的美国佬？
我睁大了眼睛，山冈刑警继续说：
"喂，宏美，你可别被他洋娃娃般的外貌给骗了。西园寺可是中国功夫的高手。咦，叫什么来着？李小龙用的拳术。"
"截拳道。记好。"
哦！所以，这也是他今天穿这套衣服的原因了。可是，虽然听山冈说他是功夫高手，我还是无法想像西园寺打扮成李小龙打拳的样子。
原来，他并不是只会调戏人的变态侦探。
"是那家伙不识相，乱摸我屁股，何况我喜欢上人家，不喜欢被人家上。"
这么露骨的话他说得脸不红气不喘，说完还冲着我开心的笑了。
等等！为什么盯着我看？
我有如被蛇盯上了的青蛙，冷汗直流不敢抬头。
哇――铃子小姐救救我呀！
山冈完全没注意到我的处境，仍兴致高昂地谈论往事。
"他的长相美得过火，被同志纠缠是很正常的嘛。混帐东西。"
"被长到那么大才发觉自己是同性恋的家伙批评我可没什么感觉。况且我也不是见到男生就爱。说简单点，只要合我的胃口，狗呀、猫呀、鸟呀，来者不拒。"
所以，别盯着我看。
我受不了西园寺充满性骚扰的眼光，决定借口泡茶逃离现场。
"山冈先生，你要喝什么？"
"嘿，怎么都是你在做。虽然他说你是男仆，但怎么说，你也是委托人吧？"
是付不出钱的委托人。唉――
我心里一边嘀咕，一边往厨房走去。
身后传来西园寺的声音：给这只熊一杯无味的粗茶。
是、是，粗茶。
一直乖乖停在西园寺的肩上的小春咕地叫了一声，朝我这边飞来。好象还想吃奶精。
"小春，你也可能成为他的猎物，小心点。必天我再帮你找一只帅一点的太阳鸟。"
我对肩上的小春喃喃说道。
我给小春吃了奶精，泡了二杯咖啡和一杯粗茶，从厨房回来时，西园寺已从办公椅移动到正中间的客用沙发。
我原以为他们还在谈论往事，可是好象已经转移话题。
"已经找到线索了吗？"
"没，仍在查探东京都内可疑的宠物店，还找不出有力的证据。"
"你们在谈什么？"
我把咖啡和日本茶放到茶几上，在山冈刑警的身旁坐了下来，也加谈话阵营。
"山冈，跟宏美说说你的故事，也许他帮得上忙。"
西园寺品尝着我泡的咖啡，一边说道。
"宏美，听说你住在竹岛宠物店附近？"
竹岛宠物店就是载走塔芭莎的卡车停放的那家店吗？
"那家宠物店怎么了？"
"那家店的店长是走私动物的惯犯。如果你发现任何可疑的事就告诉我。也许跟我现在追查的案子有关。"
我偷偷瞄了一眼坐在对面、默默啜饮咖啡的西园寺。
铃子小姐曾经交代，不能把委托本西园寺的事告诉山冈，所以万一我说错什么话就糟了。
"什么？发生过什么事？"
山冈感觉到忸怩不安的我有隐情，所以趋前问道。
唉！真伤脑筋，怎么办？
"那个店长以前骚扰过宏美。"
西园寺突然说出令人啼笑皆非的答案。
等等！骚扰我的人是――――-
"骚扰，等等，宏美，你是男孩吧？"
"算是吧……"
我自我解嘲地回答。
"这么说来。那个店长跟这个混帐是同一种人罗，真令人讶异。"
"你不也一样吗？别装蒜了，承认吧！"
你安静点。山冈瞪了好友一眼继续锁定我。
"他做了什么？你被侵犯了吗？不会吧……"
虽然我知道他急于抓住任何相关证据，可是也不用正经八百地追问这种八卦消息嘛！况且侵犯我的，不是宠物店的店长，而是坐在那里宠物侦探。
我压抑住内心的的起伏，在暗自窃笑的西园寺面前 ，信口的诌了起来。
"不，以前，他曾在歌舞伎町向我搭讪，那时我身上一毛钱都没有，肚子又饿得要命，他说要请我吃饭，反以我就跟他走了。没想到，他带我到一个很诡异的酒吧，然后说长得很可爱，开始对拉扯扯。我觉得很恶心，假装要去上厕所，再借机逃跑。"
听完的我的故事，山冈气愤地说："你也不好，现在的年轻人真是的。不只高中女学生，连男生都这样。"
实际上，我是遭遇过类似的事（不过，对方不是宏物店店长，而我也乘机扒走了他的钱包）。我在心中向惨遭不白之冤的宠物店店长致歉。
"哎呀，那以经是过去式了，宏美，跟他说说那个抱走塔芭莎的老伯"
等等我就是认为那些话不能说，才拚命扯谎的。真的可以说吗！
我狠狠瞪着一旁看好戏的西园寺，不用说，西园寺帮作不知情状。可恶产，令人愤慨。
"那又是怎么回事?"
被山冈一催，我开始描述载走塔芭莎的那辆卡车。
山冈表情惊愕地听我叙述，听完，啪一声猛敲茶几。
"嘿，那很有可能是决定性的现场。"
"决定性的现场？"
"就是运送走私动物的现场。"
运送走私动物的现场！？嘿，我终于懂了。
怪不得那时西园寺会说："事情秒处很棘手了。"之后，又说出两头逮兔两边得兔的话。原来两件事是同一件嘛！
山冈先生要求我们不得对外泄密后，才开始叙述：
"一个星期前，大森水族馆的鱼被窃。实际上，那是设计周详的犯罪行为。"
山冈没有提到那些鱼是他自己磅去 的。我们只得佯装不知。
"到底他们从水族馆偷走了什么鱼？"
"他们偷的鱼原本是不该进入那家水族馆，不，是全日本。也就是华盛顿公约中规定禁止进口的鱼。"
华盛顿公约！我好象在哪儿听过。那些鱼有什么特别的吗？
我完全不懂这码子事，我一问，山冈先生便很和蔼地告诉我："所谓的华盛顿公约，简单来说，是国际间为了保护濒临绝种的动物共同制订的协议。依濒临绝种的危险度分为一、二、三级；有绝种这虞但不太严重的，归于二三级；高危险群便是一级。归属一级的动物。严格禁止商业买卖。可是令人意外的是，愈珍贵的动物愈多人想当宠物饲养。比较有名的，像熊猫和空棘鱼都属于一级。但是，到处都有不异花费薜资饲养奇珍异兽的爱好者，所以不断有业者想尽办法走私那些动物，让我们抓不胜抓，疲于奔命。"
山冈先生做完简单的说明后，从上衣内袋取了Mile Seven，问我：可以抽烟吗！
请！说完，把茶几上的烟灰缸挪到山冈先生面前。
那我不客气了。山冈先后叼了一根烟，熟练地吞云吐雾起来。
"那水族馆被偷的鱼是华盛顿公约中禁止买卖的鱼罗！"
"当然是列为一级的鱼，由于幼鱼不易辩识，放在塑胶袋里装水就能运送，是最容易走私的。而水族馆的鱼也是幼鱼，是被偷走三天我在晴海海关查扣的。"
山冈叹了一口气，口尝着我泡的粗茶（当然不是无味的。）
"这批货是进口东南亚热鱼的业者，跟着其他鱼货一起运进来的；不用说，那名业者已经被捕，侦讯时才发现那名业者被当地的盘商威胁，充当运货人。对方说等鱼成功送达之后，自然为有人跟他联络，他连谁会与他联络都不清楚。那名业者没有前笠，也没有通路可以走私贩售一级鱼。因此，整个案情陷入胶着状态。"
山冈也被那名业者诬陷行贿，而陷入困境之中。原来是这样啊！
"那些鱼的学名是什么？"
"亚洲龙鱼。"
"亚洲龙鱼。"
这次换我提出疑问。
"简单说，就是古代鱼的一种。"
古代鱼啊！就是象空棘鱼一类吧？虽然我没见地，但可以想像。
"而且，还不是普通的龙鱼，是在马来西亚内地发现的变种鱼，好象叫金龙什么的……"
"变种龙鱼？所以，那些人不择手段也要把它们偷回去。"
"这次运进来的是10公分级的幼鱼10尾。亚洲龙鱼原本就不易饲养，加上环境变迁，能够存活的只有一半不到；所以，成鱼的零售价一尾一千万。黑市价格更达数倍以上。"
听到山冈先生的话，我差点把嘴里的咖啡喷出来。
一千万！居然有笨蛋愿意为一尾鱼出价一千万。
"那家宠物店店长跟这资助的走私有关吗？"
"不，那家伙大概只负责运送，潜入水族馆偷鱼的恐怕另有其人。竹岛只是反合理来的鱼先，再送到幕后的大本营。"
"因此，那辆卡车送鱼的目的地，就是主使走私的幕后黑手罗。"
"嗯，也可以这么说。"
我不禁吁了一口气。
塔芭莎在不知情的状况下被送到幕后大本营去了！
我愈来愈不安了，因为，塔芭莎的下场如何，完全操纵在幕后主使人手中。
也许它正被弃置在某个陌生的地方。
或者……
"呼――――――-我觉得事态严重。"
西园寺态度从容地说道。
"嘿，西园寺。感谢你提供的情报，但不准你插手，这不是侦探的工作，是警察的职责。"
"当然！我对龙鱼的走私没兴趣，我要找的是宏美的猫咪。"
"就是那样才会牵扯进来。你听好，我会帮忙留意猫的事，你赶紧收手。人可能被灭口，而猫不会泄密，所以不可能被杀掉。最糟嘛，顶多被丢弃。是美国短毛猫吗？说不定等风声平静点时，会被附上伪造血统书，摆在专卖店出售呢！"
被卖掉？卖给别人？别玩笑了？
山冈嘴里嘟哝着："休假还找我。"然后，悻悻然地离开了办公室。真是个大忙人。
不地，到了这地步，还是交给警方处理比较好吧。
我收拾山冈先生的茶杯时，一人具想得出神，西园寺首先打破沉默说道：
"没关系，我会帮你找回塔芭莎。"
我看着西园寺。
"你听好，警察跟侦探的出发点完全不同，警察为纳税人服务，不为个人，更不会为一只动物卖命。但是，侦探就不同了。侦探只为唯一一位委托人服务。别担心了。"
西园寺的语调里有着平常少有的温柔。
"嗯。"
我点点头，继续想。
山冈确实是好人，也说会留意塔芭莎的事，这番话一定不假。但对他来说找塔芭莎毕竟不是正事，因为它跟案情一点关系都没有，他不会为了找一只猫而拼命的。
这是理所当然的，塔芭莎只是一只不小心走失的宠物猫，而山冈追捕的是国际走私集团。被盗走的龙鱼不但价值连城，也是办案的唯一证据。
如果是绑架案，警方会以人质的生命为优先考量，可是塔芭莎的安危不足以影响办案。
西园寺指的就是这个吧！
"为了塔芭莎，我什么都愿意做。
我点头下决心。
"好孩子。"
西园寺的脸愈靠愈近，他轻轻把手放在我头上。
别把当孩子看。他的手感觉好温柔、好舒服。我慢慢闭上眼睛。此刻的我就象被西园寺抚摸双颊的小春。
十秒后――――――
"你这个变态狂，想做什么?"
他的手触碰我的腰际，吓得我向后闪躲。
对他涌有半点疏忽。
"别忘了，我帮你找回塔芭莎后，你就是我的男仆兼honey。"
嘎！是有这回事。
我想起早已忘得一干二净的委托金一事，眉头纠结。
"找龙鱼是铃次直接拜托你的，所以助手你是当定了。至于塔芭莎的搜索费，就是成为我的honey。"
真会算，结果还不都一样。
"多亏了那个笨刑警解说整件事的来龙去脉，现在我人疔以走下一步棋了。你的任务是……"
可恶！必要时我会向铃子小姐及山冈先生求救。我紧握拳头，在心中发誓。
隔天下午三点，我站在竹岛宠物店前。
临行前，宠物侦探把我叫到事务所，交给我七种007装备，自己却悠闲地与小春睡午觉。
乍看之下，有如发夹的超小型麦克风，以及无线耳机（可以听见麦克风收到的声音。）有了这些装备，要窃听就不是问题了。
从事侦探工作的人使用这些东西没什么好奇怪的，问题是现在这些高档货全部要我运用。
这也只有我天才神偷佐仓宏美才办得到。
听完西园寺的计划，我反驳道：如果失败了怎么办？西园寺竟然事不关已地说：没关系，你如果被逮着了，我会去警察局保人出来。
唉！谁叫我信口开河，答应什么都愿意做，所以只好硬着头皮干了。
我对着店面玻璃，检查自己的装扮。
为了怕长相被记住，所以我头戴假发，银框眼镜、帆布背包（内装参考书，身穿格子法兰绒衬衫及全新的直筒的牛仔裤，一副阿土的装扮中。
说实话，也许是乔装打扮的关系，我有点忐丐不巡。不行！肯定被西园寺耻笑。
我推开面向大马路的玻璃门，比想像中还宽敞。
虽是下午三点，店里仍然有零星的客人，年轻的店员正忙着招呼。
店内依动物别排列的玻璃箱井然有序，箱子里有猫、狗，还有鸟和仓鼠等经常被人当宠物饲养的小动物。它们带着宠物店动物独具的可怜相，痴痴地望着我走过。
我伫立在猫的陈列架箱，寻找跟塔芭莎同种的美国短毛猫，里面果然没有塔芭莎。这是理所当然的。
玻璃箱里是二个月大的小猫，它们大概刚喝完牛奶吧，全都蜷缩在角落睡觉呢！
塔芭莎也经历这段时期吧！
我反些小猫的睡容跟塔芭莎联想在一起，不禁笑了。
铃子小姐把塔芭莎送给我时，它已经半岁大。所以，我不曾参予塔芭莎的童年。
实际上，塔芭莎并不是铃子小姐在宠物店买的。是他听说有一个活动专为阪神大地震中失亲的宠养人，所以主动跟保育团体联络取得的。
铃子小姐自己了二只遭遇相同的猫。
铃子小姐把塔芭莎交给我时，笑着说：从现在起，换宠美当它的家人。我不禁想起他那时的笑容。
塔芭莎取自一部很老的电视剧中，一个童星的名字，好象是有线电视旧片重播时，我刚好看到，觉得这个名字不错。
虽然不是什么大不了的来由，但还是有就是了。保育团休的人说，塔芭莎是纯种的美国短毛猫，原来应该有血统书，但是因为主人不详，所以无法附血编印书，也不知道他本来的名字。
因此，我想取个易记、稍微不同、又可爱的名字。塔芭莎这个名字刚好符合我的要求。
美国短毛猫的血统书上大概都有个响亮的名字、例如：亚历山大、凯萨琳、奥黛莉等等。
但是，比较起来，还是我家的塔芭莎最可爱，是大美人一个。
说起来，这其实是主人的偏爱吧！癞痢头的儿子永远是自己的好。
睡在玻璃箱中的小猫也许察觉到我的注视吧，打了一个大哈欠后张开眼睛。我最喜欢猫打哈欠的样子了，不只猫，所有动物打哈欠的样子都傻傻的，好可爱哦！我都喜欢。
――――-小猫叫了一声，我向它道别。
抱歉！我不是客人，不能把你带回去。
我向绿色琉璃般的大眼睛说完，便快步通过猫的陈列区。
我环视四周，最后，眼光停留在内侧的玻璃门。
"请问，那是什么？"
我指着那扇门向经过我身边的年轻店员问道。他笑容可掬地回答说：
"啊，那边是热带鱼跟爬虫类的陈列室，跟这边的店是分开的，您要参观吗？"
好！我回答说。那我去叫那边的负责人，说完，那名年轻的店员就消失在门后。
不久，那名店员带来一位看起来像店长的中年男子。
"让您久等了。这位是店长竹岛，"
果然，但是，这位欧吉桑挺眼熟的。
我仔细回想后更惊讶了。糟糕！真有这种事吗？
没想到弄假成真。原来，这个店长真的、真的是我以前下过手的对象。
我不会记错，会忘记我的猎物长什么样子。这个欧吉桑的外表虽然不怎么样，但是荷包很重，所以印象深刻。
坦白说，那次作案时，我用外公的真传，再加上自己的精心策划。
怎么样的策划呢？首先，我设法接近到居酒屋喝酒、荷包满满的老头，在旁努力劝酒，让他一杯接一杯。
接下来，算准那老头要去厕所时刻意撞他一下，对方醉意正浓，所以我假意搀扶，乘机下手。随后，自己也快速走进男厕的个人室，抽出钱包中的财物，再假装搀扶步履蹒跚的老头回座，伺机将钱包归还。
成功的关键是，我锁定有点同性恋倾向的老家伙。这个老头喝醉以后了屁股，是个危险人物。
这个老家伙的钱包，里面竟然有六十五万元现钞。我还有印象，他那时已醉得不省人事，从他谈话来好象是个挥霍无度的家伙，所以我想应该没关系，就嗖他调用了十万元。
而且，他当时自称贸易商。什么嘛！原来是宠物店的老板。不过，既然从国外进口那么多宠物，也算是贸易商吧！
但是，一个宠物店的老头身上带那么多现金，仍然可疑。
"您想参观热带鱼吗！还是……"
太好了，过关了。他不记得。我松了口气回答说："是热带鱼。"
应该是吧？况且，我那时染了金发，现在又稍微变装，这个连高中女学生的长相都分辨不出来的老头，怎么会认得我呢？
"这边请。"
我跟随店长竹岛走进玻璃门内。
一进门，眼前尽是爬虫类的盛大演出。各种蜥蜴、壁虎、乌龟、红鱼和蛇。其中还有让人怀疑到底要养在哪儿的大型爬虫类。
"这只水龙现在很抢手哦？"
我顺着竹岛指引的方向看过去。哇――――――我发出惊讶声。身长八十公分左右的深绿色动物正在我面前啃食粉红色的小老鼠，一片血肉模糊。
如果是女孩到这种，八成会昏倒。
竹岛看我一脸错愕的表情，自满会说道：我们店里种类齐全，在东京是属一属二的。"
准备作战了。
我指着下方的玻璃箱问道："这个呢？叫什么名字？"
"那个……"竹岛说着，站到我旁边的位置。当我们身体并排时，我迅速把发夹麦克风夹到竹岛的工作服后衣领部位。OK，轻而易举。
"啊，这个叫变色龙，跟壁虎同种，长大后最多不会超过二十公分，喂食蟋蟀就可以，很容易饲养。"
"哦――――――壁虎呀！"
我假装对竹岛的说明很感兴趣般，又漫不经心地离开。
然后我为了打马虎眼，说了一些类似：我真的很想养爬虫类，但是听说很麻烦，所以还是不要等等的话，同时借机在室内慢慢踱步。
虽然我对爬虫类不是很了解，但是店里好象摆了一些不大寻常的东西。这些全是他们合法引进的吗？我想大概不是吧！
陈列室的另一半整齐地排列着形形色色的热带鱼缸。
我只叫得出孔雀鱼、红莲灯、神仙等鱼的名字。
我虽然对热带鱼没什么兴趣，但是看它们在这么大的鱼缸里游动，顿觉美不胜收。
"这么说来，您是要购买热带鱼罗。如果你要的，鱼缸里没有的话，我们还有目录，里面也收录了很多珍品。"
"不，其实，我不是来这儿买鱼的。我有点话，想跟店长说…"
"什么话呢？"
一直都是笑颜以对的竹岛说道。老狐狸，好吧！开始进入主题。
他招呼我坐到沙发上谈，我点头说一声谢谢，就坐了下来。
然后从背包中，取出塔芭莎的照片，放在桌上。
"这是美国短毛猫吧！"
"是的，是我养的美国短毛猫。"
"这只猫怎么了？"
竹岛的脸色不变。
"事实上，它几天前失踪了，我一直在找它，您见过它吗？"
"没有很遗憾。但是，你为什么会找到这儿来呢？"
果然在装傻。
"不，这附近烤肉店的客人捡到一只猫，好象是我的，当时，那名客人已经醉得很厉害，也不听烤肉店长阻止，说这只猫一定是迷路了，硬是要把它送到这的宠物店。所以，我就找到贵店来了"
"寄放到我们这儿呀。我就住在上面的楼层，可是星期四晚上没有人送猫来呀！"
真是不打自招。
我都还没提到塔芭莎是在星期四晚上失踪的呢！
接下来是重头戏了。
"那个人长什么样子呢？"
竹岛装作什么都不知情，开始试探。
我马上用事先准备好的说词回答。
"嗯，烤肉店的老板说他好象是便衣刑警，但是那人已经醉了，有可能信口胡说……最近有这一号人物出现吗？"
西园寺想出的妙招果然了得。看着看着，竹岛的脸色开始变了。
"了告诉店里的人说，他是警视厅国际搜查课的，可是谁知道呢？他好象也是第一次到那家店"
竹岛完全没理会我说的话。
心不在焉地说：哦！是吗？嗯！等话来敷衍我。
"失、失陪一下。"
竹岛突然站了起来，消失在店里。从他边走边取出大哥大的举动看来，他好象非常紧张。
我原以为他会等我回去之后再联络，真幸运。这样一来我就不需特地为了收回麦克风，借口忘了东西再回来一次了。
我假装在等他回来的样子，从背包取出随身听，戴上无线耳机。当然随身听只是伪装。耳机则是刚才放在竹岛衣领上的超小克风接收器。
杂音很多，但是听得见。听得见竹岛的声音。
"……什么！"和那只短毛猫一起洗澡。等等，老板，现在不是谈这个的时候。"
会洗澡的猫，应该指的是塔芭莎。
"……是的，那只猫是刑警的狗……不，我只是那只猫可能是刑警设下的圈套，它有没有装上发讯机呢！"
我听着不觉好笑了起来，警官怎么会在猫身上装发讯机呢？笨――――――蛋。
"啊！没装？那只猫没戴项圈啊。但是……是，我怀疑是不是那个叫山冈刑警。您不是说那家伙没办法行动了吗？，现在还是采取行动了。"
哦，山冈的名字出现了，愈来愈接近谜底了。
"……是，大概还没找到证据吧……我知道了。今晚我会去找您……到时再说……什么！记得带猫的饲料。"
电话好象讲到这儿就挂断了。
虽然有些时候收讯不清楚，但是想知道的全都知道了。
重点是，塔芭莎被竹岛幕后的大老板收养，今晚，竹岛会上大老板那儿去。
挂断电话后的竹岛骂道：那个变态猫迷，态度恶劣。
变态猫迷？到底是个什么样的老板呢？
噢，不好――――――
我迅速地……可是，也不能让玻璃窗外的店员发现，我若无其事地拿下耳机，把随身听收到背包里。
门开了，竹岛走进来。
"不好意思，让您久等了。分店那边好象出了点状况。"
"不，别这么说，我打扰您上班了。"
好，是时候了。
我站起来，表示要离去。
"这样啊，对不起，没帮上忙"
我往出口方向走去，竹岛尾随在后，好象要送我出门口。
"啊！既然来了，我顺便买鱼饲料好了，我有养孔雀鱼。"
我佯装临时想起，竹岛回答说：那，这个还不错。就替我选了一瓶AF饲料。
"那，就这个。多少钱？"
接下来是我最困难的工作。我走近竹岛，把手伸进口袋，假装拿钱，然后刻意反零钱撒在地上。
零钱发出的声响，散了一地。
"啊……！"
我慌张蹲下来开始捡零钱，当然，竹岛也努力帮我捡。
接着，我特意撞了他一下，乘机把留在他衣领上的发夹型麦克风拿下来，当一屁股跌坐在地上的竹岛站起来时，麦克风已在我衬衫的口袋里了。
我面不改色用捡起来的硬币付完饲料钱，走出店门。
为了预防万一，我照西园寺的吩咐，走过新宿站前的地下道，进入百货公司，挤进门就快关上的电梯里，在人最多的楼层下电梯，跑入洗手间，换上另外准备的衣服，取下太阳眼镜和发。
作成完毕，天衣无缝。

"西园寺，大成功！"
我按着事务所的对讲机，没等对方开口，就先吹着口哨报告起来了。
来帮我开门的竟然是铃子小姐。噢！他们是从小一起长大的朋友，现在则是委托人跟侦探的关系；所以，他在这进而出现，应该没什么好奇怪的。
大概是接近上班时间的关系，铃子小姐已经妆，身穿一套蓝色洋装。噢，在店外也一样漂亮。
"辛苦了，宠美，我泡茶给你喝吧！"
铃子小姐叫我等一下，就一个人走进厨房泡茶去了。
"西园寺呢？"
我一面东张西望一面走进办公室，迎接我的只有太阳鸟小春。我让不停在肩上边摸它的头，走进厨房找铃子小姐。
小春以为又有奶精可吃而骚动了起来，我没办法只好在铃子小姐旁边，喂小春吃奶精。铃子小姐觉得很有趣，笑关：我哉养的宠物果然与众不同。
"铃子小姐，西园寺呢？"
"他说要去朋友那儿借车，刚刚出去。"
"借车，西园寺自己没车吗？"
"哎呀，那一台不行了吧！"
铃子小姐端着托，上面放着二杯咖啡，往办公室走去。
我把满嘴奶精的太阳鸟放在小盘子上，跟着直出去，二人面对面坐了下来。
"为什么西园寺的车子涌用呢？"
铃子小姐爽朗地笑了。
"我知道他开什么车吗？白色保时捷。要跟踪绝对行不通的。"
听他这么一说我懂了。停车场有辆线纯白色的保时捷，原来是西园寺的，这家伙是有钱人！？
但是，铃子小姐说的没错，待会儿跟踪竹岛时，开保时捷是太过招摇了。
我喝着铃子小姐泡的咖啡，一边把刚刚得到的最新情报（当然，我自动省略竹岛曾被我偷过一段）说给铃子小姐听。
"这样呀！那，今晚要行动罗！"
铃子小姐有点忧主忡忡的紧握我的手，说道："绝对别逞强哦！"
"没问题。铃子小姐，包在我身上。"
对了，我话锋一转。
"铃子小姐为什么到这儿来了呢？真是稀客。"
被我这么一问，铃子小姐俏皮地眨眨眼睛。
"和哉也分配任务给我做。都交给你们办，自己只能袖手旁观，现在他派工作给我，我反而高兴。"
西园寺这家伙连铃子小姐都想使唤。
她（不，他）被分配到的工作是这样的――
铃子小姐在那一带开店已经有很长一段时间，他人面广，其中也不乏在道上走动的兄弟。所以，西园寺要他试探那些认识的人当中，有没有人饲养珍禽异兽。如果有的话，就想办法跟那些接触、混熟。
"了要我找的人最好是下过高难度订单、目前饲养只有学术研究单位才能进口的动物。结果，我一问之下，才知道这种人很多。而且多数是有钱人。我向其中一个人说，也想养珍禽异兽，他说可以安排，今晚我就把那人约到店里。"
"那个人养的是什么动物？"
"象鱼。"
听到这个名字，我吓了一跳。我曾在水族馆见过一次，牌子上介绍那是世界上最大的淡水鱼，我真怀疑那么大的鱼到底要养在什么地方？
"但是，那种鱼普通人能养吗？"
"不用说，是Ⅱ级鱼。一不定期是走私进口的。"
铃子小姐跟那人攀好交情后，如果能问出是向 谁买的（（虽然，也有可能是在黑市拍卖场购得的），如此就能查出盗取龙鱼的幕后集团。
铃子小姐归纳说：我这边算是内应，万一你们那头失败时，还有另外一条线索。
"怎么样，宏美。和哉这个人……"
突然被这样问道，我的心砰砰乱跳。
"什么怎么样？"
"嗯，不知道为什么，我总觉得和哉对宏美好象疼爱有另，真是稀奇。"
"铃子小姐！"
"疼爱有加"这句话是在挖苦我吧？对我近乎虐待了。
我不气地反驳。铃子小姐又爽朗地笑了。
"那就是疼爱呀！他这个人就是心口不一。虽然我们已经好一阵子没见面了，不过，他一点都没变。"
虐待就表示疼爱了？什么嘛？哪有这回事。
"哎呀，总之，那家伙就是这样。长得帅，如果静静的不开口，倒是很受欢迎；但是，大家畏惧他的奇言异行，吓得跑光光。女人更是拿他辄。大部分的女性都喜欢安定，所以象他那种只有脸蛋长得好的人，更是只能远观不能亵玩。因为，再也没有比他更不安定的男人了。"
安定这个字眼确实离西园寺有一亿光年之遥。我很能理解。但是，为什么安定这么重要呢？或许，因为我是男人才这么想吧！
"不过，他并不是因为这样才向 同志阵营招手的。"
铃子小姐下结论时，正好对讲机响了。西园寺回来了。
"秘密哦！"
铃子小姐对我眨了眨眼，起身去开门。
――――――
夜深人静的西新宿。
最后一班电车早已停驶，大马路上来来往尽是这着空车灯的计程车。
我头戴针织帽，身穿藏青色休闲服、咖啡色防皱裤，配上一双耐吉的鞋子，是新宿街头随处可见的装扮，藏身在竹岛宠物店对面的电话亭里。
耳里听着MIT的语音报时与天气预报佯装打电话已一个小时，夹听筒的肩膀早已隐隐作痛。
铃铃铃……我怀里的大哥大响声大作。拉起接收器，用空着的另一只耳朵接听。是离这儿两百公尺远，在车子待命的西园寺。
"喂，宏美，你在打盹吗？"
只留下这句询问就切断了。谁――在打盹呀？自己舒服地躺在车里等我联络。
不过，竹岛这家伙今天会行动吗？之后，是否又改变计划了。
担心也无于事，毕竟，取得这讯息的人是我。
我取出躺在口袋里的口香糖，塞进嘴里。
就在此刻――
出来了！是竹岛。竹岛出现在斜前方宠物店的停车场。他推的一台推车上摆了个大纸箱，好象要放入自用车，一个人运送。
我切掉听了许久的语音报时，改拨西园寺的大哥大，响了二声后马上挂断。
这是暗号。
随后我若无其事地走出电话亭，跟车流成反方向，走到停车场的死角，停了下来。
一辆藏青色的天王星到我身边停了下来，是西园寺。
今晚的西园寺不知何时换装的，乳白色的毛线衣外罩复古式的外套，下半身是一条黑灰色的西服裤，非常普通的装扮。虽然我不知道这是什么风格，但这就是他的真面貌吧！虽然他不可能不作怪。
我一坐进驾驶座旁边，车子立刻发动。
"哪一辆?"
"黑色祥瑞。"
竹岛在车在我们前面第二辆。
好，开始跟踪了。
竹岛并不知道自己被跟踪，从靖国大道穿过环世，往练马方向行驶。
不久，车子由练马交流道上关越快带道路。
在一般道路上跟踪是很辛苦的，高速公路视野好反而轻松。我确定前面第三辆是竹岛的车之后，向 西园寺问道：
"喂！西园寺。"
"干嘛？"
"我们跟竹岛一直走下去，就能到山岗先生正在追缉的、动物走私界大老板的藏匿处了吧？"
"那么塔芭莎和鱼都在那儿吗？我们该怎么取回呢？"
"先按玄关的对讲机跟他说：这么晚了，不好意思。听说走私界的大老板住在这里。请他让你进去，然后拿塔芭莎的相片给他看，再跟他要回猫。这个计划如何？当然，去的人是你。"
"什么！"
"不然，像蜘蛛人一样有红外线的围墙闯进去。"
西园寺见我一脸错愕，开心地笑了。
可恶！又被耍了。
"当务之急是，先让那个竹岛带我们到老板家再说。"
干――嘛！说得口沫横飞，西园寺这家伙到最后还不是敷衍了事。
我感到些许不安，眼光落在那辆祥瑞的后车灯上。
――――――
行驶在关越快速道路上，已二个半小时。
竹岛完全没有注意到我们尾随在后，一路顺地奔驰在夜晚的高速公路上。经藤冈交流道，在碓冰交流道下关越，继续往轻井尺方向而去。
然后约三十分钟，越过碓冰昨来到旧轻进尺的别墅区，这里就是走私集团的大本营。
确定竹岛的车子开进门内后，我人关稍远处停车。
"这里就是竹岛他老的家呀！"
我望着眼前绵延不绝的高墙，叹了口气。
好大的房子。隔壁的房子虽然也相当气派，却只有它三分之一。
造型新颖的两层楼房，庭院也相当宽敞，光建地不知就有几百坪。能住这么大的房子，肯定是有钱人。
"怎么办？要不要去看门牌。"
"最好不要，门外一定有监视器，墙上也有红外线感应。即使爬得进去，大概庭院里也养有犬。"
"晚上不行，那，要怎么做呢？"
原本预计我们会潜入大老板家中，取回塔芭莎跟鱼。（不，我想西园寺不可能做）真扫兴。
"今日就此撤退。"
"撤退？难道要回东京吗？"
"不回去，只是暂时撤离。看事情的演变，也许会在轻井尺待上二三天。"
听完西园寺的话，我勉强坐回驾驶座旁。西园寺马上发动车子，走了大约10分钟左右，进入一处免费停车场。
"来这种地方做什么？"
"你打算熬夜吗？睡一下吧！"
"熬夜？在这里睡。"
"现在没有旅馆肯让我们住房，也很浪费时间。"
我看了一下手表，已经早上五点，几乎是清晨了。
"或者，你要住柏第克旅馆！我可不介意……"
柏第克旅馆？咦！那不是宾馆（幽会旅馆）吗？虽开玩笑了。
我的脸色铁青，摇摇头。
那就委屈一晚吧！说完，西园寺反放在后座的毛毯递给我，自己什么都没盖，放下驾驶椅子倒头就睡。然后，不到数秒的时间就听见他规律的鼻息。
什、什么嘛！这家伙真能睡耶！
这是硬跟我索取搜索费的人应有的态度吗？
没办法，我也放下椅子，把毛毯盖在身上。
凝视着西园寺端正的侧脸，我突然想到！
这个人到底把我当什么看呢？
第一次见面时他就对我做出那么恶心的事；但是，他却在我失去塔芭莎和铃子小姐而落魄不堪时给我安慰。我都还没送他任何谢礼，他就为了帮我找回塔芭莎而身陷险境。
虽然，西园寺嘴里说要我以身相许，但是，他是说真的吗？我觉得他只是跟我开玩笑而已。
"唉！不管了，睡吧！"
熄火的车子里气温逐渐下降。对呀！这里是轻井尺耶！
我打了个小小的喷嚏，看着睡在隔壁什么都没盖的西园寺。
这家伙不冷吗？
傻瓜不会感冒，不过变态可是会感冒的。
我拥开西园寺递给我的毛毯，跟西园寺合盖。
然后，我把身体往西园寺那边靠，仔细盯着愈靠愈近的西园寺。平常无法这么靠近看着西园寺，现在他睡着了，可以放心看。
长而卷的睫毛，可以放上好几要火柴棒吧！还有，白而不透红的肌肤，可以用大理石来形容的完美无瑕。
这家伙的皮肤搞不好很冰呢！
我的脑海里突然浮现这样的想法，我轻轻用手触碰西园寺的脸颊。
啊，果然是温的。
不知为什么，我突然松了一口气，还好西园寺睡着了，我把身体靠着他，闭上了眼睛。
大概常跟塔芭莎睡觉的关系，我习惯跟有体温的东西靠在一起睡比较安心。
我就这么睡着了。
＊ ＊＊
翌日。
我和西园寺在的餐店里边吃早餐边打哈欠。
其实，我们才刚起床，而且睡了很久，但是在车上睡总觉得无法熟睡。
况且，西园寺催人起床的招式真令人招架不住。
他先是在我身畔学猫叫（学得有模有样的！）害我误以为塔芭莎回来了，赶紧说：塔芭莎，亲亲。
想当然尔，凑近我的又是西园寺冰冷的唇。
不只是唇舌，全身上下几乎被他摸遍了。不过，那一瞬间就象电般令人飘飘然……现在想起来总觉得自己表里不一，实在可耻。
但是，当意识一清醒，我马上跳起来逃离他。只不过倒楣的是这却撞到车顶，头上还肿个包！真是屋漏偏逢连夜雨啊！
"那……接下来怎么办呢？"
我边在干面条上放调味酱边问西园寺。
这时，他正吃着咖哩饭，看样子是不太好吃，看他一副味同嚼咀的表情。
"我刚打了行动电话，跟他约好，下午去采访。"
咦？约时间采访？什么意思？
"也就是说，我们要以记者的采访他。"
哦！原来如此。难怪他今天会故意戴上细框的金边眼镜，而且昨天只穿便服就出门了。没错，今天要角色，就是记者。
"那我们去哪儿采访呢！"
问毕，西园寺马上露出一副――喂，你怎么那么猪啊的表情。只可惜我乃一介凡夫，可不懂得得举一反三哦！
"就是那里啊！吉川要的别墅！"
哦！哦！哦！就是昨天查证过的那座幕后走私舞台啊！
"那……吉川要又是谁呢？"
"本届日本动物保护协会吉川财团的首脑。"
我真是后知后觉，到现在才晓得吉川要的底细。
天地孕育着万物，地球不是人类特有的空间。保护动物、爱护动物是地球人的神圣使命。这些冠冕堂皇的标语就是吉川财团的精神指标。搞什么嘛 ！竟然还出现在公益广告上，甚至萤幕上。他还特地站在一群小动物中，露出参选海报中惯有的诡异笑容。真是只心怀鬼胎的老狐狸。
除此之外，我在动物的节目中看过他。当时他还宣称自己是个恋猫主义者。家中不但豢养众多珍奇品种的猫，而且每一只都载着白金项圈 。
愈来愈接近了，八九不离十，塔芭莎铁定在他手上。
"哈――等一下，这表示吉川在台面上是个爱护动物的慈善家，背底里，却是个专搞动物走私揩油水的伪君子，对不对？"
这么说他不晓得会不会太过分了？
"其实，在非洲动物保护署长本身从事百法狩猎的，也大有人在。"
动物保护署长从事非法狩猎，而动物保护团体的首及从事动物走私……这还有天理吗？这些事竟然让我给碰上了。
此刻我脑海中浮出一幕曾在电视中看过、关于被拔了象牙后置弃在莽原中的非洲象尸体。
"喂！那只虾给我吃。"
西园寺突然冒出这句话来。
这只虾是我故意留下来，想等到最后解谗用的。
"虾？"
"对，我用咖哩饭跟你换。"
才一眨眼功夫，虾已经变成西园寺口中的珍馐了。
荒唐！荒唐！千万别他一般计较。！冷静！冷静！大人不计小人过。
我边稳定自己的情绪，边盘算着回东京后，一定要在他的咖啡中加盐泄愤。反正君子报仇三年不晚！
"啊！西园寺你怎么知道那是吉川的别墅？"
"趁着你还在跟周公下棋时，我到附近的便利商店问店员的啊！好象名气不小，连轻井尺的电话薄中都有登录哩！"
我真的浑然不知。我一直以为西园寺吵醒我之前才刚起来。
"可是，既然是个名人，你怎么有办法马上约到他呢？万一踢到铁板怎么办?"
"说穿了，那家伙就是爱现嘛！只要顺他的意，怎么会吃闭门羹呢？"
嗯，或许吧！连电视广告都舍得砸钱了，可见是个爱出风头的人。
"那……如果以记者的身分混进去的话，要怎么进行呢？"
"咦？这就要拿出你的看家本领了啊！"
西园寺边说边暖昧地笑着。
算了！不晓得怎么搞的，突然心神不宁了起来。午后四点。
受到刚创刊的宠物杂志委托，自由作家西圆寺偕同摄影助理，就是本人在下我，一起踏入吉川的豪宅。
对了，在四点前的几个钟头内，我们采购了许多物品，而且作了行前练习。
莫名其妙被冠上摄影助理的头衔真是愁煞人了。因为我之前顶多用过傻瓜相机，拍些不登大雅之堂的生活照。这会儿摇身一变为摄影助理，怎么看架势都不够称头。
不过，我的手本来就很灵巧，对机械这玩意儿十分敏感，只要摸熟了应该难不倒。而且，服装也可以唬唬人的。
西圆寺原本就假设幕后一定有某个大财团或名人操纵，所以事先穿戴了合适的服装。而我什么都没计划，连替换的衣服也没准备。
没错，要是冒冒失失就这身T恤吊带裤混进去的话，铁定令人起疑。因此，西圆寺在中轻井尺的旧衣店里，替我买了牛仔裤，休闲衫及棒球外套。这身装束果然得体多了。
最后，再反戴鸭舌帽，肩上背着装照相器材的大箱子；总之，摄影助理应有的架势已略具雏形了。
唉！简直是赶鸭子上架嘛。
西圆寺一本正经地听吉川眉飞色舞地说了一个多钟头。
偶尔还是啊，原来如此，你真用心……等，随声应和着，同时不停地振笔疾书，只不过他不是做笔记，而是画吉川（当然，吉川根本看不到）。
而我则假装边巡视桌上的录音机，边比较西圆寺的杰作及眼前的吉川，边暗自窃笑。这也算是一门别出心裁的特技表演吧？
吉川要虽然已年逾七旬，但本人却和电视上所见到的印象一样，是个标准的老风骚。老实说，他浑身散发着几分成熟时髦男子的魅力。
既不秃，又无小腹，言行举止温文有礼，怎么看都象个风度翩翩的彬彬君子。
真是人不可貌相啊！吉川竟是靠走私动物敛财的奸商，真是令人难以置信。我反倒觉得竹岛看起来比较象坏蛋。
算了！总之，有权势的高阶分子，要钻法律漏洞比一般人方便多了。否则埋首苦干要到何时才能咸鱼大翻身呢？
令我感到意外的是这偌大的别墅里却没几个人。原来还以为吉川会有很多家仆，侍卫，没想到却只有几名帮佣及厨师而已。
刚到时，当吉川带着我们参观庭院及屋子，我发现宠物竟比人多，虽然种类有限。不过，我原本猜想这家伙专营走私，应该会见到各式珍禽异兽，没想到还是扑了个空。
庭院中养了许多条狼犬（应该是看门用的），而大池子里养有众多肥美的锦鲤。庭院中就只有狗跟鱼而已。不过，真正令人眼睛一亮的东西就养在这屋子里哦！
什么东西令人啧啧称奇呢？之前早有耳闻吉川是个猫痴，没想到他竟养了一大窝猫。
位于一楼南侧有座相当宽敞的敞篷屋，真是令人大开眼界的猫王国啊！屋子里有一大群不同品种的猫正在追逐嬉闹着。
波斯猫，今古拉，短耳猫，折耳猫，喜玛拉雅五色猫……
更令人惊叹的是，除了设有猫咪专属的出入口，厕所之外，还有让猫爬上爬下嬉戏用的阶梯，树木，玩具，甚至有无数座铺着松软舒服棉被的猫床。宛如置身猫的世外桃源般，令人流连忘返。
塔芭莎应该也在里头吧！塔芭莎，你在哪里呢？
我忍不住想别起身子进入屋里一探究竟，然而吉川突然问我是不是想跟猫咪玩，吓得我心惊胆颤的。
如果塔芭莎知道我来了，一定会即刻奔向我的怀中。
因此，我一定得耐着性子沉住气。
"我看，我们还是先采访好了！"
我心虚地笑着说。
吉川马上说："啊！对，先采访吧！"然后将我们带到一间气派十足的会客室，开始滔滔不绝地演讲起来。
"因此，夙夜匪懈誓死保护动物是我们动物保护协会的宗旨。"
天啊！终于画上休止符了。好戏应该上场了。
"请问有这个荣幸在会长的书房里拍张照片存档吗？"
我边假装要准备照相器材，边切入正题。而吉川则笑咪咪地示意我尽管拍没关系。
"轻井尺真是个风景宜人的好地方啊，可是您一个人住这儿恐怕很寂寞吧！敢问您的夫人……？"
"如同刚刚你们见到的，我拥有许多可爱的猫咪怎么会孤单呢？况且为了事业，我每天疲于奔命，根本无暇顾及儿女私情。而且这把年纪了……不过，目前这种与动物们悠闲共居的隐士生活，可是托当年埋首苦干换来的哦！"
好极了，他没有老婆，人手又不多……看来我们已经胜券在握了。
隐士生活？明明汲汲于名利，还敢大言不惭。
由吉川的话里得知，他在东京还有产业，他自己虽然坚称不想去东京住是基于地狭人稠，无益于动物，所以除了公务之外，宁愿长居轻井尺。但是，我却觉得他这一定是考虑到，东京不便从事走私买卖而施的障眼法。
而他没结婚的理由，恐怕也没那么单纯吧！
总之，他看西圆寺的眼神和看我就是不同。这虽不值得一提，但是我和这种老不修似乎特别有缘，也曾有过被欧吉桑诱拐的经验，所以直觉敏锐。
"吉川会长，我可以帮您照张相吗？"
"啊！"当我调整好焦距，按下快门后，突然惊呼了一声。
"怎么回事？"
西圆寺适时答腔。一切尽在掌握之中。
西圆寺的作战计划就是我们佯装记者登堂入室后，先夺回塔芭莎（这是我的坚持），并在别墅内重点式地装上窃听器（西圆寺的任务），等查出龙鱼的消息（查出买卖的关键人物）后，再通知山冈先生来个人赃俱获。
"糟了，忘了装底片了！"
我故意搔搔脑袋，承认自己的粗心大意。
"又来了！你怎么老是丢三落四的？快点装上吧！"
之后，我假装慌慌张张地埋首在空无一物的箱子里翻搅。当然我得随时留意吉川的视线。然后作出一付大祸临头的窘状。
"你搞什么飞机啊？该不会背到装V8的袋子吧！"
西圆寺怒气冲天地训话。
"混帐东西！"
面对这突如其来的责骂，我赶紧低头赔罪。
"对不起，袋子拿错了。我马上去换。"
我边道歉，边瞟了吉川一眼。
"好了！好了！芝麻小事用不着发这么大的脾气啊！没事了，你快去拿吧！"
太完美了，吉川先生您真是太合作了。
我流露出感激的眼神，立刻站起来。
火速地背上空的器材箱，向吉川鞠了个躬，飞快地冲出会客室。
还好，玄关就近在猫屋对面。
确认过四下无人之后，我立刻在长廊上跑了起来。真是天助我也！
悄悄地推开猫屋的门之后，我蹑手蹑脚地在偌大的空间里四下眺望。
呜哇！走近细看，更是令人倍觉惊讶。反正我忽然觉得自己是鬼鬼祟祟的入侵者。还好，与狗不同的是，即使侵入猫的世界里，它们仍依然我行我素，顶多只是疑惑地睁大眼珠子瞧你一眼而已。
猫咪们对我的侵入似乎无动于衷，它们依旧嬉戏追逐，甚至打哈欠，伸懒腰。
太好了！请你们完全忘了我的存在吧！
"塔芭莎？"
我开始轻声呼唤着塔芭莎的名字。
难道它不在这儿？
心急如焚地四处张望后，我的心开始往下沉。因为这里虽然有二只美国短毛猫，却不是我的甜心。
"塔芭莎？"
我不禁大声地叫唤着。
我试着对充当出入口的猫门叫着，企图诱出塔芭莎。心有灵犀一点通，不疾不徐地，我的甜心真的探出头来了。
"塔芭莎！"
它立即上前依偎在我的脚边撒娇，一抱起它柔软的身体，我忍不住想多亲两下。真的是我的小甜心耶！
完了，眼泪又掉下来了。
"你怎么哭了？"塔芭莎不解地望着我，开始拼命地舔我的脸。真是抱歉，让你委屈了这么久。
"我没事的。"吻了塔芭莎的鼻头后，赶紧将它装进背在肩上的大袋子。正好塔芭莎本来就喜欢窝在袋子里，所以此举不但不会吓着它，甚至可以讨它欢心。
一切就绪，咱们出发吧！
我背着塔芭莎走向玄关。
中途恰巧和端茶的菲佣擦肩而过，吓得我双脚发软。虽然惊险万分，但还是安全过关了。
我若无其事地走出玄关，一打开西圆寺停在车库的车门后，立刻将塔芭莎放在后座上。我兴奋地打开拉练对着塔芭莎说话：
"塔芭莎，乖乖地再忍耐一下，我去去就来哦！"
再度抚摸过塔芭莎的头之后，换上另一袋真材实料的摄影器材，我飞快地关上车门，心里默祷着，希望这件事只有天知地知，千万别被别人瞧见了。
最后，我故意装做上气不接下气地，再度回到会客室。
"宏美啊，辛苦了。待会儿吉川先生要和猫咪合照哦！"
才一进门，西圆寺马上对着我说。
而吉川正利用桌上的内线电话和手下通话。
"对，正是这样。把戴安娜、卡米拉、云雀及小抉逻带到大厅来。"
等等！这里头可有塔芭莎？（不晓得塔芭莎改成什么怪名字了！）
我忐忑不安地瞄了西圆寺一眼，可是那小子依然正经八百地站在吉川面前。
" 这里共有36只猫，待会儿要带过来的都是里头最美的；其中，戴安娜是刚来不久的美国短毛猫。它可是身世凄凉啊！明明是只品种纯正的小猫，却被抛弃在我一个熟朋友的宠物店外。后来，这只猫令他倍感棘手，才商量好寄放在我这里。新鲜的是，戴安娜很喜欢泡澡，跟我共浴也其乐融融，真是只有趣的猫咪啊"
吉川得意洋洋地转过来跟我们说。
什么？我真是妒火中烧啊！塔芭莎居然愿意陪吉川这个欧吉桑泡澡？王八蛋。至少也该趁机抓伤他的脸泄愤吧！
还有，戴安娜这个名字实在有够SSP的。
不过，现在绝非意气用事的时候。事迹已经败露，应该是脑力激荡的最佳时机才是。
我再度望了一眼西圆寺，但他还是面无表情地站着。
内线再度响起，吉川接起话筒。
"什么？戴安娜不见了！仔细找过了吗？应该还在屋子里的，再找找看……"
时间一分一秒地在吉川焦急的等待中消逝，我不由地开始为车上的塔芭莎捏把冷汗。只要没有人，刻意往车里窥探，或在车库中寻找，应该可以惊险过关的。
"宏美，我们也一起帮忙找戴安娜好了！"
西圆寺突然站起来，抓着我的手臂提议着。
吉川并未理睬西圆寺，所以他接着又催促着说：
"那……吉川会长也一起找找看吧！别墅这么大，分工合作会比较省时的。我看，会长你负责那边，我这边，而宏美到那儿去好了。咱们比赛看看，睡最快找到，走吧！"
这就是西圆寺的拿手绝活，吉川似乎感受到他的积极主动，竟无异议地直接往外走。
"喂！西圆寺，接下来怎么办？"
"你会不会开车？"
"会啊！可是没驾照啊！"
"好极了！你听好，你先假装帮忙找猫，然后找到停车场伺机待命。如果5分钟后我没回去，你就先开溜。千万别踌躇不定，浪费时间。"
西圆寺取下自己的手表帮我戴上，而且一再吩咐只需等他5分钟。
"可是，万一你赶不及怎么办？"
"没关系，事不宜迟，快走吧！"
"可是……"
我不自觉地叫了出来，可是随即被西圆寺的大手覆盖住了。然后一把搂住开始吻我。
搀杂着惊愕及不安，我忘了抵抗，只有紧紧地搂住他。
当西圆寺的唇慢慢地离开后，露出一张我最喜爱的灿烂容颜对我说：
" 宏美，走吧！别忘了你是我的得意助手哦！"
说毕，立即将脖子上代表自己名字缩写的s型项链戴在我脖子上。
"这是去美国前。铃子送我的纪念品，暂且交给你保管了！"
抛下这句话后，咻的一声西圆寺朝着吉川的相反方向冲出去。
我原来想追出去的，又临时改变主意。
如果不能完美地达成任务，就没资格称为得意助手啊！对，我应该秉持这个原则做事才对。
纵使有千万个不安在心中盘旋，我还是遵照西圆寺的指示，边唤着戴安娜，边往玄关走去。
偶尔也会与吉川的家仆们擦肩而过，但是大家都将注意力摆在寻找猫咪上，所以顶多笑着点头示意罢了。
偶尔从远处也会传来吉川叫唤着戴安娜的声音，我不禁哼了一声，没想到他连这种极为普通的美国短毛猫都要偷，真是服了他。
不过，被张冠李戴的塔芭莎，会有反应吗？回家之后一定要仔细地考验它。脑海中想着这些无聊的琐事，不知不觉已走到了车库。
所有的人都遵循吉川的命令，在寻找塔芭莎；所以，玄关及庭院里空无一人。
一进入驾驶座，我马上准备踩油门。
后座的塔芭莎喵喵地叫着，原来它早已破袋而出，正在座椅下玩得不亦乐乎呢！
塔芭莎，再忍耐一会儿就好了。
我目不转睛地盯着西圆寺交给我的腕表。
一分、二分、三分，指针毫不留情地走着。
只剩二分钟了。
西圆寺，快出现吧！
我虔诚的祈祷着，心中不断地呼唤着西圆寺！西圆寺！
可是已经5分钟了，为什么仍然不见人影呢？再等一下好了，一下就好……
结果，一等就是十几分钟，我只得无奈地发动引擎。
不一会儿，房内开始骚动起来。难不成西圆寺被逮着了吗？
正当犹豫不决是否该逃之际，玄关传来一阵喧哗声。
"西圆寺？！"
我打开车窗往后看。
可是出现在眼前的，不是西圆寺，而是铁青着脸的吉川。
完了！
急忙将油门踩到底后冲向出口。进来时曾确认过，这扇门是中央控制式的，来车无法随意进入，但出去应该可以自动感应啊……
"惨了，出不去！"
下一秒钟，我马上紧急煞车，可是因为忘了系上安全带，所以说时迟那时快，腹部整个冲向方向盘，车子则因撞上铁卷门而停止。
西圆寺，对不起！我惨遭滑铁卢了。
昏迷之前耳畔仍能隐约听见杂乱的脚步声，但意识却逐渐模糊……

啊！好刺眼。
意识清醒时，已经感受到一道极强的白光了。
睁眼细察才发现，原来天花板上正闪着刺眼的光芒。
因为温度及湿度都很高，所以觉得恍若置身在温室中。这究竟是哪里呢？
仰躺着的我慢慢地站起来，撞到方向盘的腹部隐隐作痛。虽然痛得双肩紧缩，但还是环顾了四周一圈。
这……这到底是怎么回事？
我竟然置身在一间四壁皆是玻璃的小房间里（不，或许应该称之为笼子吧！）更令我震撼的是，在我四周也有几个同样的笼子，而里面有海龟、蜥蜴、蛇……总之，连红鱼都有，几乎所有的爬虫类都来报到了。
除此之外，这里面还种植了不少热带植物。有树有小池塘，简直充满了"爬虫类博物馆"的气氛。
就在我这么想的当儿，远处传来了熟悉的声音。
"你醒了吗？你确实是左仓宏美吧！"
我慌张地转过身去。
瞬间，原以为是一道白色墙壁的地方，咻地向两侧敞开，而出现的在眼前的，即是全日本动物保护协会名誉会长，也是动物走私组织的幕后首脑：吉川要。跟随在他身后的是两位身穿黑西装、两手抱胸的彪形大汉，而他手上则抱着塔芭莎。
塔芭莎一看到我便喵喵地叫了出来，一副悲凉惆怅的样子。看到它左脚上缠着绷带，我忍不住叫了起来。
"塔芭莎。"
我拼命贴近玻璃墙呼唤着塔芭莎。可恶！我使尽吃奶的力气企图击破这讨人厌的笼子。
"喔！这只猫叫塔芭莎？好有意思的名字啊！难怪它对戴安娜这个名字似乎不太满意！"
一听到塔芭莎对戴安娜这个名字几乎毫无反应，心里着实感到安慰。它果然是我的好塔芭莎。
吉川边呼唤着塔芭莎，边抚弄着它的下颚。
"这真是只惹人爱的小猫啊！从它来的第一天起，我就喂它吃富含葛枣的猫罐头，并且借着跟它一起睡、一起玩耍培养感情，它现在已经对我百依百顺了。啊！对了，就连洗澡时也令我感到十分惊喜呢！当我泡澡时，它的脚就会搭在浴缸边缘，看起来好象是要跟我共享似的！而当我试着抱它一起下水时，没想到它果真玩得不亦乐乎……现在我可是爱死它了哦！真是不可思议啊"
喂食含葛枣的猫罐头？竟然耍这种卑鄙的手段！如此一来，不管是什么样的猫都难逃他的魔掌。
"塔芭莎！"
我再度呼唤塔芭莎。塔芭莎随即挣扎着要从吉川手中跳下来，可是却被吉川搂得更结实了。
由于双方僵持不下，吉川最后还是拗不过执着的塔芭莎，只好将它放到地上。
看到它拖着脚痛苦地奔向我的模样，令我怜惜不已。
"塔芭莎！对不起，让你受苦了。痛不痛啊？"
我一个劲儿地将额头压在跟我隔着一扇玻璃的塔芭莎的鼻头上。
"这都是你咎由自取的。"
吉川对着我冷嘲热讽。
没错，这一切都是我咎由自取。
都是我当初不听从西圆寺的指示，磨磨蹭蹭所导致的苦果啊！
那……那么西圆寺此刻又在哪儿呢？
难道他也被捕了吗？
我赶紧瞄了一眼西圆寺寄放在我这儿的手表。猛然惊觉从刚才到现在已经过了四个钟头。虽然此刻天色已经昏暗，但在这间不可思议的房间里，由于没有窗户的缘故，竟全然没有感觉。
吉川走近关着我的笼子，抱起了塔芭莎。
"它原本卡在后面的椅座下，救你们出来时，不小心拉伤了它的腿。但是，请兽医看过，而且给予适当的包扎，已经没有大碍了……真是谢天谢地！"
果然恋猫如痴，他似乎对塔芭莎特别温柔。
"看来你也没事了吧！虽然没请医生看过，但我们这里的兽医权威检查过……一切正常，没什么特别的毛病。因为你承受不住强烈的撞击，所以才晕了过去……这点冲击对人而言还挺得住…"
哼！竟然把我当畜生处理？兽医哪里知道如何帮人看病？幸好，我的小命保住。总之，我开始对眼前这名男子有比较深入的认识。
"这里，到底是哪里？"
"我家的地下室，神秘宫殿！"
地下室！难怪连个窗户都没有。
"原来如此，你就是利用这里藏放走私动物，然后再透过竹岛找寻客源进行交易，对吧？"
"哇！太精彩了，绝不会有人想到轻井尺的别墅底下有一座动物天堂吧！这里安全设备一流，表面上看起来极为普通。外面的人看了也不会起任何疑心的"
没错，谁也不会料到吉川这票混帐都躲在地下室里。我终于明白他们能逍遥法外的理由了。
尽管如此，我还是受不了待在这间腥臭无比的玻璃屋中，这之前究竟关过什么动物呢？
"你现在这间十天前曾关过库摩多龙喔！"
或许它察觉到我的疑惑，所以直截了当地告诉我。
所谓的库摩多龙，指的是库摩岛特产的那种大蜥蜴吗？
为了加强自己的动物知识，我曾翻阅过西园寺事务所中，华盛顿公约里所记载的动物一览表。而这种库摩多龙也是其中的保护动物之一。没错，任何人想走私这种动物，一旦被捕，在当地绝对是唯一死刑。
"所以我以二千五百万卖给广岛某位大富豪！光中介费就赚一千万，真是削爆了。"
二千五百万！？太离谱了。这和一般的动物相较简直天壤之别。
"巴西大海龟、中非大脚析疑、中东大蟒蛇、变色龙、马尾鱼……"
我随着吉川所指的方向一一确认身旁的动物。
尽是一些珍禽异兽。
哇塞！这些稀有动物要是销售一空，将可积累多少财富啊？这已远超过一般市井小民的想象力，就连我也很难想象得到。总之，加起来的总值比得上一座金矿了吧！
"对了，我有好些事想问问你。"
机会终于来了，当他们逮到我时，心里一定有所觉悟，想必我对他们而言，仍是一团迷雾！
只可惜我绝对是个守口如瓶的人。
"你的伙伴真是个了不起的家伙啊！你可知道他是如何从这栋宅子逃出去的？"
逃？西园寺真有两把刷子，还好他已经脱身了。
听到西园寺已安然脱身之后，我不觉得松了口气。
"真好笑！我哪会知道？"
我十分粗鲁地嚷着，其实心里更想反问他是如何脱身的。
"我想大概是在你撞上前门的当儿，那家伙利用后门大摇大摆地晃出去！那边和厨房相通，他甚至还和厨子们打过招呼。何况后门没有警卫，所以由里面出去时，门会自动打开……他大概就是这样脱身的吧！"
穿过厨房？和厨子打招呼，并且由后门大摇大摆地走出去？
竟然会发生这种荒诞可笑的事。不过，仔细推敲，这不就是西园寺一贯的作风。一想到此，我竟然得意忘形地笑了起来。不愧是西园寺啊！果然了不起。
可能是我笑得太夸张了吧，吉川偏着头，露出了不悦的表情。
真是不好意思，我并非有意招惹他。
"来，我先问你，那家伙究竟是谁？"
原来这家伙对我们真正的来意并不清楚，只是单纯地把我们当作潜入屋里的不速之客。既然如此，我就继续装傻好了。
"那小子是我聘雇的宠物侦探。"
"呃！宠物侦探？"
这个答案似乎引起了吉川的兴致。
"所以，他煞费苦心、佯装成记者的目的，就是为了帮你找回爱猫"
"有什么不对吗？"
"光为了一只猫就如此大费周章？实在值得向我们的协会大力推荐，让他成为荣誉会员……"
"就算是跪下来求他，要他成为你们这种走私动物集团的荣誉会员，我想他甩都不会甩的……"
这可不是随便胡诌，说完后，我不屑地别过头去。虽然如此，但那个老头不但没生气，反而笑眯眯地说：
"那你们是怎么知道这里的呢？"
他又提出下一个问题。这可真是个千载难逢的好机会。
于是我把跟西园寺如何从烤肉店老板那儿得到线索，如何发现那位糊涂的上班族将塔芭莎抛弃在宠物店的经过，以及塔芭莎如何闯入停在路旁的可疑卡车……等等，巨细靡遗地跟吉川说了一遍。
"不出我所料，果然就是竹岛那混帐不小心被盯到走私过程……这么说来，你就是特意带着猫照片跑到竹岛店里的少年呀！"
我点点头默认。
"宠物侦探认为，深夜出现在宠物店旁的卡车大有来头，因此推想那一定是专干走私的勾当……所以就算问了也是白问！我们是黔驴技穷了，所以才会出此下策……竹岛还佯装作一副无辜的样子，相形之下，那辆卡车更加可疑。因此，我们决定背水一战……"
"然后，你们就偷偷地跟踪竹岛的车？"
"没错，而且还一路跟到这儿来……"
"真是神机妙算呀！如果说此计也是出自那位宠物侦探的话，那他的确是个鬼才啊！可是……啊！算你厉害，竟然找到这号人物。相对之下，竹岛真是个没用的蠢材……岂可轻易地饶过他，非得重重地处罚不可"
"你要处罚他？"
我有种不祥的预感，难道……
"他是闯了大祸，难不成你要宰了他？"
"我又不是地痞流氓，才不会胡乱杀人！"
"那你打算怎么做？"
吉川突然笑嘻嘻地望着我。
"我……我要剥光他的衣服，赤裸裸地，把他跟爬虫类关一天。谁叫他要犯下不可饶恕的错误，我得让他尝尝连做梦都想不到的恶果才行！"
赤裸裸地将他关在笼子里一天？赤裸裸地――！
太不人道了，比较神经质的人被他这么一整，不疯掉才怪。
如果将自己赤裸裸地跟那些巨大丑陋的大蜥蜴或大海龟关在一起……光想象就已经毛骨悚然了。
那家伙竟然可以若无其事地笑着说。
"唉！就给他一个反省的机会，那么放进鱼笼里，应该是最合适的。反正鱼喂饱之后，是不会去任意攻击人类的；所以，我决定将他倒吊着，然后慢慢地放进玻璃笼里……大概很少人不会吓得屁滚尿流、跪地求饶吧！我好想看到他那时的表情啊！"
好想看到？吉川那副狰狞的嘴脸，叫人看了不禁鸡皮疙瘩掉满地。
比起这个毫无人性的变态怪兽，西圆寺的变态算是小巫见大巫了。
"啊！对了。至于你嘛……是为了寻回塔芭莎，所以重金礼聘宠物侦探……然后才会落到这步田地的，是吧"
我无奈地点点头。
这家伙和白天在公众面前滔滔不绝宣誓保护动物的谦谦君子简直判若两人。
"喂！没错，你是猫咪的主人，到这儿来寻找它也无可厚非，但那位宠物侦探的居心可就不容忽视了……"
"你在胡说什么？"
我虽然已吓得六神无主，但还是坚持守口如瓶的原则。我力求镇定，并接着说：
"他是我聘请的，当然也是来帮我找猫的……"
"你的演技不错，我差点就被你们耍了。要不是我在书桌底下发现这个的话，难保不被你们骗得团团转。"
说毕，吉川扔了一颗黑扣子模样的东西过来。
我一看到，立刻发现事态不妙，"啊"地嚷了出来。
这是西圆寺装的窃听器。原来他找到了这个，所以……
"正当我的助理在寻找塔芭莎的时候发现了这玩意儿，慌慌张张地跑来告诉我，才能及时放下自动门，至少还能逮到你，否则……"
当时若是听西圆寺的话，早一步逃跑，也不会落得如此狼狈……
真叫人气得咬牙切齿。
西圆寺按照计划装妥了窃听器（没想到竟会遭此厄运）后便迅速逃离，要不是我不幸被逮到，至少还有时间救走塔芭莎，没想到……
吉川看我一副失魂落魄的样子，反而幸灾乐祸地笑着，并且抱着塔芭莎向我走来。
"那家伙到底是谁？有何居心？"
"他叫西圆寺和哉，在新宿开了一家宠物侦探社。至于他到底有什么目的，我就不晓得了"
我毫不迟疑地说着。笨蛋！这种说法简直逊毙了。
"我非常喜欢动物，也熟悉各种动物的弱点，更懂得如何制服动物。尤其是猫咪，连它身上有几根骨头都了如指掌！"
原本笑嘻嘻看着我的吉川，脸上突然浮出一丝怪异的表情。
吉川缓缓地握住塔芭莎的尾巴。因为吉川并没有触摸它受伤的前脚，所以塔芭莎还是乖巧地依偎在吉川的臂弯中。
我直觉到有什么大事要发生了。
"要是你敢伤害我的塔芭莎，我决不饶你。"
"哦！那当然了，你尽管放心。我只是想折断它的尾巴罢了。然后让它接受最先进的治疗，保证很快就会恢复的，其实我还是疼爱它啊"
"折断尾巴？你想痛死它啊！你这个没血没泪的狼心狗肺……"
我拼命地撞击玻璃墙，希望能够制止他。
可是，这是强化玻璃，我根本是白费力气。最后，我只能将脸贴着墙壁，忧心忡忡地望着塔芭莎。
塔芭莎！快逃啊！塔芭莎！
"快啊！你再往下说啊！"
这一瞬间，我确信了一件事――这家伙铁定会面不改色地将塔芭莎的尾巴折断。它的前脚已经受伤了，要是连尾巴也断了，实在太可怜了！吉川这个畜生只是把活生生的动物当作股掌间的玩具罢了。
或者是感受到我神色紧张，塔芭莎不安地悲鸣起来，而且企图挣脱吉川的魔掌，只可惜无能为力……正当吉川掐住塔芭莎的尾巴时……
"住手！我说……请不要伤害它。"
我绝对无法忍受眼睁睁地看着心爱的塔芭莎被折断尾巴。
西圆寺、山冈先生，我对不起你们。
"那家伙的最终目的是什么？"
"是鱼！我跟西圆寺都是山冈先生的好友。"
"原来如此，全跟山冈搭上线了……我明白了……"
败北的哀戚深深地吞噬着我，我顿时象颗泄了气的皮球，整个人瘫靠在身后的玻璃墙上。
"给我拖出来！"
吉川下完命令后，他背后的大汉随即按了墙上的按纽。之后，我四周的玻璃墙瞬间沉入地底下。
"我不认为你逃得了我的手掌心，也别期待那个侦探会来救你，而且就算他去求山冈，也无济于事"
他这话是什么意思呢？
我慢慢地抬起头。
此刻吉川放下塔芭莎，恢复它的自由。
塔芭莎马上喜滋滋地挨近我身边。
我边温柔地抚摸塔芭莎的头，边瞪着吉川。
而此刻伫立在吉川身后的另一名大汉，突然冲出来抓住我的手腕。
"滚开！"
原来想挥手甩开那只庞然大物，但毕竟太自不量力了。而卑鄙的吉川竟然再度利用塔芭莎来威胁我。
吉川对着被制服住的我露出得意的笑容，然后说：
"跟着我来吧！"
在他再三催促下，我不得不拖着沉重的脚步无奈地跟着他走。

吉川穿过许多装爬虫类的笼子，站在最里面的角落。
那里面也有一扇自动门，里面看起来宛若一座热带水族馆。
各式各样色彩斑斓的热带鱼（大都是稀有鱼类耶！）在偌大的水槽中自在地悠游着。
而其中有一条大鱼――
"这叫象鱼。"
当我靠向前去贴着水箱看时，吉川告诉我鱼的名字。
在我眼前的这条幼鱼约有一公尺长，之前曾在水族馆中看过比这条大上许多的象鱼，所以我猜想这条幼鱼以后会更加庞大吧！
想追求铃子小姐的那家伙好象也养了一条这样的鱼！
我在惊讶这条巨鱼的同时，也试着玩味饲主的心态。
这种鱼类原本该无忧无虑地悠游在丛林间的沼泽里，却无端被带到亚洲的水槽中，可能至死都回不了故乡的怀抱了吧！
我目不转睛地盯着象鱼看，而吉川却径自走近另一个靠里面的小水槽前。
"喂，你还好吧！"
水槽前站着一个穿白衣服、看起来神经兮兮的男子，向吉川点头打招呼。
"嘿！宏美，你过来瞧瞧我的精心杰作吧！这些都是由马来西亚亚洲龙鱼培育成功的变种鱼――黄金龙鱼。"
听他这么说，我赶紧走近水槽旁。
水槽中约有十条长度不到10公分的幼鱼。
这种鱼不但尾巴奇特出众，巨大的鳞片还不时闪闪发亮。
这种鱼大概就是山冈先生说过的那种古代鱼。
"刚运到是共有50尾，可惜却因体力不支逐渐衰竭而死，最后只剩下这10尾了，可是，这些就足以狠狠地捞一票了，因为买主会不惜巨资……"
白衣男子紧张地说着。
"啊！宏美呀，我帮你介绍一下，这位是咱们日本动物保护协会的理事，大森水族馆的馆长――河合哲夫先生，是鼎鼎有名的热带鱼专家。"
大森水族馆！？那不是山冈先生寄放龙鱼的水族馆吗？
"光看外表，也知道是个中高手吧！"
吉川先是望着我，然后不怀好意地笑了起来。
"走私的鱼要是被临检到，通常会先送去水族馆寄放。况且，此种的鱼种既珍贵又稀奇。当时就是他大力跟海关人员毛遂自荐的啊！"
真是卑鄙下流。
这么说来，鱼并不是被盗，而是水族馆人员和走私集团挂钩……
"至于那个山冈刑警啊……我们早就料到他会一路监视到底，所以，才会买通马来西亚的海关，故意放出消息，这批私货不会经由大阪的南港或冲绳上岸，而是从临检严密的晴海入关……一切尽在掌握中，太顺利了。"
原来如此！没想到山冈先生尽忠职守的个性，反而让他们有机可乘。
"那位臭刑警冥顽不灵，硬是贿赂不成，早是上司们的眼中钉。大家刚好利用这个机会狠狠地剥他一层皮……虽然不晓得他现在变成什么德行，可是我的成功是有目共睹的。"
接下来的剧情包准会令各位跌破眼镜哦！
吉川狰狞地笑着，那副嘴脸令人望而生畏，恶心透顶。
"你猜我为什么要告诉你这些？"
为什么？难道……！
"你想杀人灭口？"
不自觉间我已一身冷汗。
没想到吉川笑得更加厉害，表情更加狰狞。
"太棒了，你这种表情……你的表情实在太可爱了，尤其是处在极度惊慌或愤怒异常时，如果放声大哭应该更具魅力……"
我愈听愈火，准备将吉川骂得狗血淋头，但突然倒抽一口气，决定改变心意。
――"你愈是激动，愈能煽动我的欲火哦！"
没错，当初西圆寺就说过这句话，这次我得格外小心。
"我可不想背负杀人的臭名啊！而且，我也说过，我对你不感兴趣……"
"那你到底想怎么样？"
"三天后，在'朝日'豪华客轮上，将举办一场别开生面的宴会。这是由某大型企业董事长夫人举办的慈善义卖会，但参加者都是疯狂的宠物迷。虽然宴会当天船会停靠在相模湾，但隔天起就会航向福冈。而售出的动物也都经由福冈上岸。届时，所有的交易过程及名单都会在我手中先行销毁……一旦查不到龙鱼时，山冈可就吃不完兜着走"
明修栈道，暗渡陈仓？！
这家伙竟然使出这种龌龊的手段。
"这样一来，就连宠物侦探也无法查出那批鱼的下落了……宠物店涉嫌只是他的推测，只要我矢口否认，警察奈何得了我吗？这案子势必成为悬案……而且，如果你够聪明的话，应该很清楚打草惊蛇的后果吧"
"你将再也见不到那位宠物侦探了。"说毕，吉川乐不可支地狂笑不已。
"我准备将你带上船，因为那些宠物迷们，还有一项特殊嗜好哦！尤其是象你这样白净可爱的小男生，铁定让他们垂涎三尺，争风吃醋……"
"你想把我当宠物一样出售？"
吉川得意地笑着，我的反映似乎催化了他的快乐……
一旦被送上船，我可能会永远成为失踪人口，再也见不到西圆寺和铃子……
一想到这儿，顿时四肢无力地瘫倒在地。
这是我被逮到的第三天。
这几天不论吃饭或睡觉，我都被软禁在暗无天日的密室，或被关在重重深锁的牢笼里，过着惨淡无比的日子。
之后，他们用车子把我连同那群动物载到横滨，趁夜搬上停泊在横滨港口的"朝日"豪华客轮，而"朝日"直到翌日下午才出港。
这是一艘由某联合企业独资兴建，至前年才告完成的超大型豪华油轮。不但富丽堂皇，而且航线除了日本之外，还遍及东南亚及克罗尼西亚，甚至明年还将举办环游世界90天的大计划。
据吉川所言，那位董事长夫人是个爱水族成痴的宠物迷，所以吉川似乎准备奉上3条金龙当作谢礼。也许这就是各取所需、彼此利用的一种交易方式吧！真是一群狼狈为奸的家伙。
可是，话说回来，谁会想到他们竟然利用这艘豪华油轮，假借举办义卖会之名，私下进行走私动物的交易呢？
一般要驶出国境的船，行李都须经通关手续才能顺利出境，但这次是国内航线，只要将走私品放入装食物用的货柜中，百分之百都能顺利过关。
他们就是利用油轮来召开义卖会，然后再将所有动物伪装成各个得标者的行李。等到行李在福冈卸下后，再转往日本各地……
我被关在笼子里推出会场，而且被打扮成可能连西圆寺见了都难以辨识的可耻模样。
而吉川那位变态老头却穿着臆见白色晚礼服，并在胸前别上鲜红的玫瑰，脸上堆满温和谦恭的笑容，穿梭在会场中，与众人寒暄。
我真的恨不得向那头披着羊皮的恶狼大吐三字经啊！
你们知道吗？最令我为之气结的，就是他们竟然还在关着我的笼子上贴"美猫王"的标签！
混帐！我又不是四季歌舞团或黑猫探戈里的演员，竟然把我打扮成这副人不人、猫不猫的鬼模样，在这儿让人评头论足……叫我如何咽得下这口气呢？
他们强迫我穿上象芭蕾舞衣般的黑色紧身衣，并在颈子上系着有铃铛的红缎带。而最令我无法忍受的就是装在头上的两只黑色猫耳朵，及屁股上的那条约一尺长的猫尾巴。
刚开始当他们勒令我穿上这套鬼衣服时，我差点就冲动得想咬舌自尽，可是又突然想到那个心狠手辣的变态老头曾经威胁我，要将塔芭莎的尾巴拧断，所以只好忍气吞声地苟活下来。
"哇！好可爱哦！"
有位打扮得象棵圣诞树的肥老太婆，笑眯眯地对着我说。
别吵！滚开，死老太婆！
我真是心如刀割啊！即使我呼天抢地地哭闹也无法改变目前的厄运吧！
因为我愈是惊天动地般地哭闹，愈能讨那些人欢心。充其量我只是他们眼中一只正在张牙舞爪、不断示威的小猫罢了。到头来，他们反而会以为我是在取悦他们。此刻吉川突然神秘兮兮地挨近我，示意我只要识相些，或许他会大发慈悲将关在房里的塔芭莎抱出来跟我做伴。反正，既为阶下囚，一切只能听天由命了。只不过我实在难以忍受被戏称为"人猫妖精"或"美少年战士"，这是什么跟什么嘛？简直欺人太甚。
看着眼前正热闹展开的豪华宴会，我的心愈沉愈深，最后只能无力地瘫坐在地上。
这是一场化妆舞会，因此所有的人都戴着面具，盛装出席。参加这种偷鸡摸狗的活动，还是甭看到彼此的脸比较妥当吧！
出席这场宴会的以高龄者居多，其余的至少也超过40岁吧！几乎看不到年轻人。同时，由所有参加者考究的礼服及佩戴的珠宝看来，不难推测出他们均是出自豪门。
这的确是一场上流阶级专属的豪华宴会，唯一不同的是，场地四周放了许多装着各种珍禽异兽的玻璃箱子。
眼前这些动物几乎只有在书本中才看得到，即使动物园里也难得一见。
摆在场中央的是装着龙鱼的大型水槽，这些巴掌大的小动物想必就是今天的焦点吧！
所有出席者对这群贵客似乎垂涎已久，一窝蜂地簇拥到水槽旁，个个雀跃不已。
山冈先生曾经说过，不管任何品种，只要是龙鱼，一条成鱼就价值数百万日币。至于这些罕见的变种鱼更是价值不菲。
你们能想象我现在的处境吗？
大部分的人都以为我是吉川故意制造出来的"笑果"，当然也有人嫌我有碍观瞻，对我十分不屑；但是，竟然有一个老阿麽色眯眯地盯着我，吓得我绕着笼子打转，尽量避开他。那个老阿麽真是叫人倒尽胃口，害我鸡皮疙瘩掉满地。他臃肿不堪、动作猥亵，西圆寺实在比他强过千万倍啊……
啊，想到西圆寺，这会儿他人到底在哪儿？
这几天我脑子里唯一惦念的就是西圆寺。
此刻他是否正为我担忧不已？或者是在疯狂地找寻我？
不！不行，好汉做事好汉当。自己大意落入敌人手中，理应自己设法脱身才对。
如果能被吉川卖掉，说不定正是我翻身脱逃的另一线生机呢！
一想到这儿，为了养精蓄锐，我决定假寐一下。
没想到才一躺下，耳畔马上传来一阵皮靴声。不晓得又是哪个色鬼来了，而且是个足蹬三寸高跟鞋、喷着浓郁香水的色鬼呢！
又是哪个欧巴桑吧？待我翻眼瞧瞧……嘿！竟然是个戴着面具、身着红色紧身衣的摩登长发女郎。
美艳的喷火女郎身旁站着一位痴肥的中年男子，光看那副德行就不难想象面具下"尊容"，章鱼面具实在适合他啊！而那位女郎不论身材举止都在透露出大美女的气息。
我仔细地端详眼前这对"美女野兽配"的绝妙搭档。
"他真是可爱极了！"
喷火女郎对着章鱼老头说着。这么低沉的磁性嗓音……难道……没错！这位喷火女郎已经暴露了自己的身份――
一定是铃子小姐！
正当我惊讶得几乎叫出声时，铃子小姐马上将食指立在嘴唇上制止我，我只好硬生生地将梗在喉间的话吞回去。
万一引起骚动，肯定又会招致吉川的注意。看来我必须坚守少安毋躁的原则了。
我倒吸了一口气，佯装什么都不知道，什么事也没发生过。
"我要这个美猫王。"
铃子小姐指着我说。
"什么？小铃子，你喜欢这怪里怪气的玩意儿啊！你不是想买热带鱼吗？"
喂！喂！喂！章鱼老怪，你竟敢直呼铃子小姐为小铃子！又说我怪里怪气，我绝对饶不了你……
我愈想火愈大，却只能狠狠地干瞪眼。
随后，铃子小姐示意地挨近我，并且悄然地说：
"别急，再忍耐一会儿吧！"
说毕，铃子隔着牢笼吻了我的额头，马上尾随着章鱼老怪消失在人群中。
铃子小姐为什么会出现在船上呢？一想到这儿，突然间，我领悟到，原来章鱼老怪就是那个养象鱼的家伙啊！
他曾在西圆寺的事务所中提过，他十分乐意，也很有门路。可以介绍各种稀有鱼类给我们。
既然铃子小姐会出现在这艘船上，八九不离十，西圆寺也一定在船上的某个角落吧！
一想到他会来这儿搭救我，不觉精神百倍。
想着想着，喜悦之情莫名涌现，我兴奋得忍不住由笼中东张西望，盼望捕捉到他的踪影。
虽然在场的所有来宾都是盛装出席，而且又戴着面具，几乎无法辨识出谁是谁，但我仍有相当自信，能一眼认出西圆寺。
可是……他已经抵达会场了吗？要不然我怎么会找不到那修长高挺的身影呢？
我不自觉地握紧胸前的链子。
宴会进行约一小时后。
"各位嘉宾，宴会就要进入高潮了，我相信今晚各位都会满载而归……"
从一开始就举着鸡尾酒杯穿梭在会场中的吉川，这时握着麦克风登上舞台中央。看样子，这场黑市义卖会即将正式登场了。
"让各位久等了，我现在宣布宠物义卖会正式开始。"
说毕，会场内立刻响起如雷的掌声。
"已经有所属意的嘉宾请列席到中央的贵宾席上，其他的嘉宾敬请见谅，麻烦先退到墙边。"
随着吉川一声令下，大家纷纷先领取了号码牌，然后各就各位，有的走到贵宾席，有的退到角落。
那……铃子小姐在哪儿呢？
啊！仔细一瞧，他跟章鱼老怪都站在角落。看得出那只章鱼老怪早就胸有成竹，而且把目标锁在那群娇客，而放弃参加无聊的喊价游戏。
"请问各位都就绪了吗？好……义卖大会正式开始……本人再次声明，本活动将捐出所得的5%，给财团法人日本动物保护协会，希望为世界动物保护活动略尽绵薄之力。"
语毕，会场再度响起震耳的掌声，而我只能无奈地叹气！
明明自己就是走私频临绝种动物的幕后黑手，却大言不惭地在大庭广众之下，冒充正义的使者，真是天杀的王八蛋。等着瞧吧！你大祸临头了。
"首先要拍卖的是，11号的变色龙。"
吉川一说完，马上有人抬着装有变色龙的玻璃笼子到舞台中央。
"底价为一百万日币，请出价。"
"一百五十万！"
"二百万！"
才一眨眼工夫，变色龙的身价就水涨船高，最后以三百五十万成交。
这些疯狂的宠物迷果然与一般生意人大不相同，竟然有人出价三百五十万抢购一只"大蜥蜴"！实在不可思议。
喊价声此起彼落，热闹滚滚地进行着。不一会儿，场内的动物们逐一地被高价抢购一空。
沦为阶下囚的我再度无奈地对着眼前的一切大叹三声无奈。
"巴西大海龟，九百五十万，有人愿意出更高的价钱吗？"
"一千万！"
有位高挺的绅士站起来出价了。
"一千万……谢谢。还有其他人吗？没有的话，那就以一千万成交……恭喜35号绅士。"
全场立即陷入震耳欲聋的掌声中。
最后，今日最引人注目的主角――黄金龙鱼，就要出场了。
吉川一宣布完，方才一直站在墙角观望的来宾都纷纷往中央靠拢。而章鱼老怪也带着铃子小姐走向中央的贵宾席。
果然不出所料，他们早就把目标锁定在那群娇客身上。
只要是想饲养龙鱼的人，自然都不会放过这群变种的亚洲黄金龙鱼，甚至会为它们疯狂呢！
"各位，义卖会就要接近尾声了，最后上阵的是，今天的压轴之宝――黄金龙鱼。共有7条幼鱼，也就是说共有7位嘉宾可以拥有这稀奇珍宝，价钱从一千万起跳，请出价。"
当吉川喊出底价时，在场所有人莫不相继地喘气。果然是压轴的重头戏，究竟这些娇客回飘到多高的天价呢？
"二千万。"
贵宾席上马上传来一阵低沉的嗓音。那是一位个头不高却十分粗犷的男子所出的价钱。搞什么嘛？耍阔啊！一开价就跳涨一倍。
可是这区区二千万怎么可能得手呢？因为价钱一路狂飙，从二千五百万、三千万……一直到最后只剩八个人时，价钱已经攀升到九千五百万了。
最后，只要有一个人退出战局，龙鱼就唾手可得了。在场的八个人彼此不安地观望着，似乎都在等对方开口，会场霎时陷入可怕的沉默中。当然，只要有人敢率先提高价钱，就有人得拱手相让，否则又得再疯狂地竞标。所以，大家只好静静地等待。
沉寂的会场中，只听得见口水的吞咽声，迫不及待的吉川只好再次拿起麦克风。
"我看这样子好了，既然大家僵持不下，那么，只要有人愿意出价一亿，我就一并奉上天下无双的珍宝一件，如何？"
吉川话还没说完，场内又是一阵骚动，令人大惑不解的是，所有动物不是早都名花有主了吗？……就在大伙儿恍然大悟的当儿，工作人员早已跑到我的面前，二话不说地将笼子抬到会场中央。
舞台上的吉川再度露出狡猾的笑。
"一亿！"
在场的八位当中，有人出价了（他就是一上船就十分暧昧地盯着我的秃头欧吉桑）。此举立即引起全场哄堂大笑，同时也宣告了这场战争已经有人被迫放弃竞争资格。
天啊！我只值五百万吗？
这群幸灾乐祸的家伙们，完全不理会我被迫贱卖的心情，竟然欢呼了起来。
王八蛋！西圆寺还在磨蹭什么呢？我鼓着腮帮子四处张望。咦？怎么连铃子小姐都不见人影了呢？
铃子小姐，你到底跑哪儿去了呢？
瞬间，我陷入极度恐慌的深渊中。
"谢谢你，非常感谢28号绅士。我们决定将变种龙鱼及美猫王献给你。恭喜28号绅士得标！"
就在宣布得标的同时――
啪的一声，装饰在天花板上的花形吊灯突然熄灭了，霎时四周的所有照明也都熄了。
来宾们开始焦虑地骚动起来，吉川气急败坏地命令手下去取照明物来。
"各位，请少安毋躁！只是停电而已。"
突然间从大厅的楼上传来一阵爽朗的声音。
"我愿意出一百亿！"
听到这句话，大家不约而同地抬头往上看。
在一片漆黑的大厅中，大家将目光投注在楼上背对着月光、穿着燕尾服、黑色长披风、戴着白色面具的男子身上。
"混帐！你究竟是谁啊！"
吉川站在舞台中央吼叫着。而在场的所有人无不目瞪口呆地往上望。男人优雅地取吓面具，那张在月色衬托下，俊秀无比的脸庞，令在场的所有人迷惘不已……
"我是疾恶如仇、拯救动物的正义使者，西圆寺和哉是也！"
西圆寺爽朗悦耳的声音回响在大厅中。
望着吉川吓得魂不附体的傻模样，我无限开怀。
重头戏终于上场了。西圆寺铁定一开始就躲在某个角落里监视敌情。
说实在的，我真的太开心了。西圆寺还是赶来救我了。
"还不快给我拿下！"
吉川一声令下，手下们无不奋勇向前往楼上爬窜。此刻会场宛如战场般扰攘。宾客们霎时作鸟兽散，纷纷逃出大厅。
"你们这群瘪三，奈何得了我吗？"
西圆寺优雅地闪躲接踵而至的袭击，然后左腿轻巧地一弹，前方的男子连同后方的数人便如同皮球般从楼梯上滚下来。
虽然吉川的爪牙们个个气得青筋猛暴，如潮水般一波波地进攻西圆寺，却始终没有人动得了西圆寺半根汗毛，只有落得摔下楼去的惨状。
哇！酷毙了。
我在笼中忍不住为身手矫健的西圆寺大声喝彩。
吉川被身旁的手下护卫着，不断地观望着出口。然后突然将视线投向我，露出可憎的笑容。糟了！难道他想捉我当人质不成？
"把那小子带过来！"
部下们马上冲向我。
我怎么可以再度沦为阶下囚呢？
当那家伙打开笼门，缩着头准备伸手进来捉我时，我即刻凝聚了全身的力量踢向他的命根子。这一踢果然奏效，当场痛得他屁滚尿流。
同时间，有位水手装扮的男人仓皇失措地跑出来嚷着：
"不好了！有警察的船开过来了！"
那一定是山冈先生。正义使者――山冈先生来了。
"看来，有人要倒大霉了！"
西圆寺幸灾乐祸地说着。实在大快人心！
"哼！可恶的家伙，别得意得太早！"
吉川咬牙切齿地说着，但不一会儿就在手下的簇拥下逃了出去。
西圆寺对夹着尾巴落荒而逃的吉川完全无动于衷，反而踩着潇洒的步伐横穿过空无一人的大厅，对着我微笑。
"西圆寺！"
被兴奋及感动冲昏头的我，全神贯注地盯着西圆寺，直觉地想冲过去抱住他。
相反的，他却不发一语，只是静静地贴近我，接着托起我的下颚，然后……
"喂！"
听到这个声音，春梦乍醒的我，终于回过神来，然后不安地回过头去。
"不好意思，实在刹风景，不过，如果让那无赖逃了，就不好向小正交代吧！"
手中抱着塔芭莎的铃子小姐，面带微笑地站在我身后。
"别急！我早就将救生艇上的汽油抽光了，我保证他们跑不到一百公尺远的。"
不愧是西圆寺。我一想到当救生艇突然停在汪洋大海中载沉载浮时，吉川那副歇斯底里的衰样，不觉拍手欢呼！

迎着象牙色的皎洁月光，我们三人带着欣喜的心情，乘着快艇航向港湾。
掌舵的是铃子小姐，我则抱着塔芭莎，和西圆寺坐在后舱。直到现在我才领会到，为何铃子小姐会突然在会场中消失――因为他正赶去吉川的房间解救塔芭莎。
我猜想吉川此刻大概已经被山冈先生扣上手铐了吧！
途中，驾驶座的无线电嘟嘟地响了起来。
铃子小姐转过头来以眼光征询西圆寺。
"接起来听听看吧！"
铃子小姐点点头，即刻转身接起无线电。
――我是在"朝日"上临检的警察，喂！西圆寺，听到请回答。
不用说，对方正是山冈先生。
"喂！想必今天你满载而归了吧！"
铃子小姐在旁对着我挤眉弄眼大吐舌头。
啊！原来西圆寺曾在中途用无线电联络往"朝日"行驶而来的山冈先生，告诉他吉川那伙人在离船约一百公尺处遇难，请他去拦截。除了要他依这种毫无依据的讯息去逮人外，还指示他船上藏有大批走私动物，然后二话不说地挂断无线电。事实上，山冈先生虽然被搞得满头雾水，还是硬着头皮向神奈川县警局借了船，带着三名部下就出发了，因此，这次的行动是属于突乎临检。
其实，山冈先生原本以为到了现场西圆寺一定会在那儿等他，并且详细说明原委，没想到等他赶到时，西圆寺早就带着我和铃子小姐"落跑"了。
我问西圆寺为什么要回避？他只是简单地说："我这个人啊生性就怕麻烦！"然后就闷不吭声地望着远方。我们这群人真是恶名昭彰啊！
可是话说回来，山冈先生竟肯轻易相信没有提供任何确切证据的西圆寺，赶了过来，这就表示，西圆寺还是颇有可取之处？
嘟！嘟！无线电又急促地响了起来。这回不等西圆寺指示，铃子小姐就机灵地切掉电源。突然间，我们三人不约而同地捧腹大笑了起来。
横越漆黑的海面，前方港口的灯火已隐约可见。

下了快艇，我们马上改乘西圆寺的爱车――白色保时捷，开始漏夜狂飙。回到新宿已近黎明时分。
其实，在接近东京近郊时，天空已是一片阴沉，所以一到新宿就飘起雨来了。
虽然此刻已近黎明但大地仍然一片昏暗。
"哎吆！好不容易乘兴而归，还以为可以欣赏到日出呢！"看到天空一片阴霾的铃子小姐，忍不住低声抱怨了起来。
原本西圆寺有意邀铃子小姐到事务所喝杯咖啡、歇息一会儿，但铃子小姐却担心山冈那头猪到时会怒不可遏，所以婉拒了西圆寺的好意，准备回去补眠。
我听了忍不住笑了起来。没想到铃子小姐竟然对我说：宏美，你也不是个省油的灯哦！"或许他说得没错吧！
等回到事务所时，天色已经大亮了。
一回到事务所后，我竟有种恍如隔世的错觉。其实，整个事件自始至终也还不到一星期呢！
但，这也无可厚非，因为这十天所发生的事，比过去十年经历过的还要曲折离奇呢！
窗边的小春似乎知道我们回来了，开始兴奋地啼个不停。
"小春，我们回来了！"
西圆寺边说边将罩在鸟笼上的黑布掀开，笼中的小春见状更是雀跃不已。
"终于要还你自由了！"可是话一出口，我马上想起还乖巧地窝在怀中的塔芭莎。没错！只要有猫在，任意将鸟儿放出来还是不妥。因此，我央求西圆寺，希望塔芭莎在的时候别放小春出来。
西圆寺默许般地沉默不语，但还是忍不住将手伸入笼中抚弄小春的头。
小春，真是不好意思，麻烦你委屈几天吧！
等一切就绪后，我才将早就蠢蠢欲动的塔芭莎放到地板上。但塔芭莎竟不识好歹地立刻奔向西圆寺，并绕着他喜滋滋地戏耍起来。
"塔芭莎好象很喜欢你哦！"
我才一说完，西圆寺马上胸有成竹地说："那是当然的罗！"随即弯身抱起塔芭莎。
没错！会被宠物嫌恶的人根本没资格当宠物侦探嘛！
"哇噻！你真是可爱极了，象条鳗鱼似的。"
西圆寺抚弄着膝上的塔芭莎喃喃自语着。
但是他将塔芭莎跟鳗鱼联想在一起，这究竟是什么意思呢？他说的是那种串烧式的鳗鱼吧？难道他觉得塔芭莎背上的花纹象烤鳗鱼吗？或者是说因为鳗鱼很可爱所以……
天啊！我被他搞得昏头转向的，我决定暂时抛开一切，让头脑清醒清醒。
首先，我想暂时将猫交给西圆寺照顾，泡个舒服的热水澡。
从船上出来时，因为时间紧迫，所以来不及换衣服，直到现在我还是穿着这套可恨的人猫装。
"西圆寺，我可以借用你的浴室吗？"
"可以啊！不过，我可不想再看到你穿这身衣服出来哦！"
他边抚摸着塔芭莎的下巴，边神秘兮兮地笑着说。
"谁理你啊！"
我大声嚷完后，气呼呼地走向浴室。
在穿衣镜前看到自己这副怪样，忍不住轻声叹气。正当我准备将头上的猫耳朵取下来时，砰的一声，塔芭莎从门缝中探出头来。
"咦？塔芭莎，西圆寺不是在陪你玩吗？"
一抱起它，它便发出呼噜噜的响声。
乖乖！让我们泡个久别重逢的热水澡把！
被软禁时，虽然也曾洗澡，但总觉得十分怪异，好象被人监视般。而且老实说，我很不喜欢冲澡。因为我认为慢条斯理地泡在澡堂里才是人间至高的享受。
正当我望着浴缸里的热水发呆时，突然间有双大手从背后窜出来捉弄我。不用说你也知道，那个人正是西圆寺。
"你干嘛呀？冒失鬼！"
他对我的怒骂丝毫不介意，反而用力地搂紧我。
"我不等你换衣服，其实就是想跟你面对面玩抱抱游戏啊！"
"这……开什么玩笑嘛？"
我实在不知如何应付，西圆寺见状反而伸手摸摸我头上那对猫耳朵，并且说了一串令我感到瞠目结舌的话。
"在船上的好事被半途杀出的铃子搞砸了……我还意犹未尽呢！"
好事被铃子搞砸了？
啊！我突然想起来了。没错，那时我的确是兴奋过头，竟然自动奔向他的怀中……
西圆寺见状马上将脸凑近早已满脸通红的我。
可是，为什么不闪躲呢？难道是被那排浓密的长睫毛吸引住了？或是坠入那双深邃俊秀的眼眸中？我呆若木鸡。
如果此刻他真的冲过来吻我，恐怕我也无力抵抗吧！可是就在他轻触我唇瓣的瞬间，西圆寺竟然冷不防地捏住我屁股上的猫尾巴，并且开始由底部绕圈抚摸……
"――喂！你到底想干什么嘛？"
我发觉自己好象被人当成宠物，因而恼羞成怒，而西圆寺竟然边玩弄着猫尾巴边喃喃自语着：
"我也要跟塔芭莎一起泡澡！"
什么！？他的脸皮真厚耶！
"你休想！"
为了证明我的气概，我硬是将西圆寺推出浴室，并将门锁上。而脚边的塔芭莎则若有所失地望着我……
天啊！这狭小的浴室怎么可能挤得下两个男人和一只猫？不过话说回来，如果浴缸够宽敞的话，后果可能就不堪想象了！
总之，我一脱掉人猫装，立刻咚一声跳入浴缸，然后再呼唤塔芭莎进来。
"来吧！塔芭莎。"
我抱过塔芭莎，小心翼翼地放入浴缸中，而它则十分悠闲地依偎在我的前臂上。它看起来快乐极了。
瞧它这付陶醉的模样！想必脚伤已经不碍事了吧！虽然它已经拆掉脚上的绷带，走路也没有跛跛的，不过爱猫心切的我，还是决定再带塔芭莎到兽医院做个彻底检查。
其实，直到现在，再度跟塔芭莎共浴，才真正确信它已经回到我身边。啊！可爱的塔芭莎，让我们永远不再分离！
啊！糟了，或许是突然想到方才西圆寺的非礼举动，我莫名其妙地想起之前对他的承诺，全身不自觉地燥热起来。
完了！完了！
这下死定了！我到底该怎么办才好呢？
那只是西圆寺的随口戏言吧！因为他老是爱捉弄我，恐怕连亲我都是一种即兴的玩笑吧！
可是，我竟不自觉地伸手触摸自己的嘴唇……
可能是脑海中一直缠绕着这些无聊事吧！明明才泡不到几分钟，没想到一站起来竟觉晕头转向的。
我决定向西圆寺借件睡袍，接着用浴巾擦拭塔芭莎，再到洗手间用吹风机吹干，然后出去，比较妥当。
"喂！西圆寺，该你洗澡了！"
原本我以为他会窝在床上，没想到他竟然跑到外面去了。
"西圆寺……？"
他闭着眼睛斜躺在事务所的长椅上，大概正在打盹吧！而小春此刻正快乐地在天花板上盘旋。
在我们回到办公室之前，小春一直困居笼中，难怪它会如此兴奋地扑翅乱飞。虽然我曾无理地央求西圆寺，当塔芭莎在的时候，别放小春出来，可是……
可是退一步想，放小春出来是天经地义的，毕竟这里是小春的家啊！硬是为了迁就塔芭莎，而迫使小春沦为笼中鸟的确太残酷了。
我想，该是我们回去的时候了。
刚来这儿时，或许是因为塔芭莎不在身旁，所以我从来没有想家的念头。不过，也是因为塔芭莎走失了，我才会跑到这儿来求助的，因此……
要是塔芭莎不曾走失的话，就不会演变成今天这种局面，而我也不会跑来拜托西圆寺了。
我到底怎么了呢？
生活中突然出现西圆寺及小春的复杂情景，是我未曾经历过的。而在惨遭软禁的那段时间，我满脑子唯一挂念的竟然是西圆寺……
甚至当我在船上被那个花老太盯着看时，心里嘀咕的也是比他美丽千百倍的西圆寺……
当时我的确是这么想的，但如今又急着想离去，我被自己起伏不定的情绪搞得乌烟瘴气……
我忍不住又想叹气了，但是天晓得这代表着什么呢？
如果要回去的话，这身打扮可是会笑掉人家大牙的。因此又折回西圆寺的房间。
曾经有好几次在这里换装更衣过，因此这里还有我的几套便服。
挑了半天，我想还是手上这套最合适！
那天（塔芭莎走失日），我就是穿这套衣服，冒着大雨，跑来求西圆寺的。因此，我决定穿上这套衣服走出西圆寺的地盘。
这会儿，西圆寺睡得正熟，脸上带着一股醒着时不易察觉的浓浓倦意，这种神情对向来容光焕发的西圆寺而言，应该是很少见的吧！
刚刚还在天花板上盘旋的小春，此刻已经安静地栖息在西圆寺肩上。
我凝视了西圆寺的睡脸好一会儿后，决定先到厨房冲杯咖啡提神，让他多睡一会儿吧！
没想到小春也跟着过来，央求我喂食奶精。
而塔芭莎也跟到我脚旁，顿时让我觉得好象多了两个小孩般，窝心无比。
我趁着泡咖啡的空档，边喂小春吃奶精，又倒了牛奶给塔芭莎。
最后，我竟情不自禁地对着津津有味啄食奶精的小春自问自答了起来。
"哈罗！小春啊，你的主人究竟是怎么看待我的呢？"
怎知小春竟然停止啄食，并在一番摇头晃脑后，开始啼叫了起来。
只可惜，我听不懂太阳鸟的话啊！
说是迟那时快，我突然感到一阵羞涩，发觉自己竟泄露了难以启口的心事。
这种事只有直截了当地问本人才会有答案的嘛！
虽然心知肚明，但我想西圆寺大概会以戏的口吻，笑着说：
"宏美嘛，就是我的宠物啊！"
扪心自问，我究竟想以什么身份和他相处呢？仔细地探究一番后，连自己都感到茫然。
我手上端着两杯咖啡，再度走向办公室，将咖啡放在桌上。
西圆寺仍然睡得很沉，看来他真是累坏了。
或许是嗅到了咖啡的香醇，西圆寺长长的睫毛微微颤动了一下。
"西圆寺――"
我走近摇动他，因为他这种睡法迟早会着凉。
"西圆寺，喂！要睡就回房里睡吧！"
等他回房里后，就是我和塔芭莎告别的时刻了……
"西圆寺！"
我再度用力地企图摇醒他。这会儿西圆寺才稍稍睁开眼睛，没想到他却出其不意地伸出手臂揽住我。我整个人几乎埋没在他的臂弯中。这次我不再做任何挣扎了。
我究竟该怎么办才好呢？
不一会儿，西圆寺边拨弄我的头发，边挑战地对我说：
"怎么了？今天不反抗了吗？"
我抬起头凝视着他，因为这句话令我十分反感。
"是啊！我愈反弹，你就愈兴奋，不是吗？这会儿看你能把我怎样？"
只见他脸上闪过一丝讶异。
"你向来喜欢故意招惹我、激怒我，并且以捉弄我、亲吻我为乐，不是吗？"
西圆寺睁大双眼盯着我看。
"宏美……"
这是我第一次看到向来玩世不恭的西圆寺脸上闪过一抹无奈的苦笑。
我实在不忍看到这样的他，于是用力地摆脱他。
"好了！够了！"
"宏美，你上哪儿去？"
我虽然听到西圆寺的呼唤，但仍然毫不恋栈地扬长而去。我漫无目的地在雨中狂奔。突然间，又停下脚步，我当时想，或许他会追出来吧！可是期待的火花却被无情的雨水摧残殆尽，根本见不到西圆寺的踪影。
果然，西圆寺只是逢场作戏罢了。
我踉跄地拖着脚步前行，眼泪又不争气地潸潸直流。我真是个爱哭鬼！我也不想哭啊，可是……
我真的好悔恨，因为那天我也哭了。
当时塔芭莎不见了，我又因铃子小姐的事大受打击，所以拖着两行泪水跑去找西圆寺。
今天的情况跟之前大不相同，但我的老毛病又犯了。
我将塔芭莎留在西圆寺那里，自顾自地跑出来，然后决定去"安徒"请铃子收留我。
"我还是一点都不长进……"
现在想起来，自己都忍不住想笑，虽然觉得难为情，但这也是莫可奈何的。
我――左仓宏美，难道非得依附他人才能生存吗？
以前依靠外公，再来是铃子小姐及塔芭莎，最后还得靠西圆寺。大家都可以坦荡荡地活着，而我却株菟丝花般非粘着别人不可。
明明是个男人，却是个怯懦的爱哭鬼。虽然表面上十分爽朗、单纯，可是事实上却是个害怕面对自己内心的胆小鬼。
想着想着，不知不觉已经来到"安徒"了。
铃子小姐应该在吧？他早上虽然说要回来补眠，但我想他一定不会睡，而会一直守在吧台等山冈先生吧！
铃子小姐就是这么纯情的人。
如果我就这样冒失地闯进去，铁定是个最差劲的不速之客。我想现在最好待在门口等他开门后再说吧！
如果，今天在此地请求他收留我的话，这辈子大概再也离不开铃子小姐了。难道我这辈子非得依靠别人过活吗？
我依稀记得外公说过："人的一生中，因别人的劝谏有所感悟的事，简直是九牛一毛。"
大概是他因胃癌住院治疗时说的吧！
虽然大家都劝他烟酒伤身务必戒掉，可是他却依然我行我素。虽然常被人家说他冥顽不灵，或者提醒他再不改善生活作息及习惯，身子迟早会垮。可是外公却苦笑着说："是啊，我就是顽固，顽固有什么不好呢？他们愈说，我就愈故意，怎么样？"
其实被别人说顽固，自己也心知肚明，可是究竟为什么非坚持不可呢？我想只有他自己才知道答案。
我想这就是外公最想告诉我的话。
"咦？宏美――你怎么会在这里？"
门突然间打开了，铃子小姐惊讶地站在我面前。光鲜亮眼的铃子小姐果然跟西圆寺一样，满脸疲惫。
我摇摇头，谢绝邀我进"安徒"的铃子小姐。
因为我看见他手里握着一把伞，他明明准备出门，却还如此体贴我。
我为他带来了天大的麻烦，却又无以回报……
"哦……铃子小姐，我有事拜托你……"
"什么？"铃子小姐歪着头不解地望着我。
"我慎重地请求你，让我回到这里来好吗？"
我一说完，铃子小姐似乎颇有所感地回答："好啊！"但却同时反问我："为什么想回来？"
"来吧！你先闭上眼睛，双手合十放在胸前说：我要诚实地面对自己。"
说毕，铃子小姐再度温柔地以低沉磁性的嗓音说："宏美，问问自己最渴望怎么做？"
我再度缓慢地一字一句地反问自己。
我双手合十谨慎地反问自己：宏美，你究竟最渴望怎么做呢？嗯！我希望诚实地说出自己喜爱的事，并且勇敢去追求，然后……
"铃子小姐，我……渴望一辈子都跟西圆寺在一起……"
啊！终于脱口而出了。没错，我真正想说的就只有这件事而已。
我一睁开眼睛，却看见铃子小姐在哭。
"怎么了！铃子小姐，你为什么哭呢？"
我一直追问铃子小姐。
"为什么？我也不晓得！反正想哭自然就哭出来了嘛，管他什么理由……"
我终于回到西圆寺的事务所前。
按了半天的对讲机，却没人来接听，或许他还在睡觉吧！可是心里还是觉得不可能。
西圆寺眼睁睁地看着我跑出去，一定不可能还睡得着。难道他故意徉装不在家，躲着我吗？不！不！他不是这种小心眼的人。
可是排除这些因素，照理说，他应该还在里头啊？
当我提出要回事务所找西圆寺时，铃子小姐二话不说地就将伞借给我。然后又叫住刚说完"下回见"准备走出大门的我说：
"过阵子等所有事情都雨过天晴后，来店里举杯庆祝一番吧！到时候，我会邀小正来，宏美也邀和哉一起来吧！"
谢谢你！铃子小姐，下次再见时，我想我一定会有所改变的。
我象只猫屈着身子坐在事务所前面。
塔芭莎还在里面吗？小春还好吗？早上看它们处得蛮融洽的，应该没问题吧！
心里惦记着它们，还一个人玩起无人岛游戏。
问题……如果你要去无人岛，而且只能带一样东西去，你会带什么呢？
答案：我会带西圆寺，然后将塔芭莎及小春走私过来。不过，这一切都宛如天方夜谭。
"你蹲在这儿干嘛？"
听到声音马上抬头一看，西圆寺就站在我面前。他不但没撑伞，而且身上还穿着船上那套晚宴服。
雨水潸潸地顺着西圆寺的黑发滴落，难道他但是跑出来找我的吗？
他略带怒意地板着脸孔，一副令我倍感陌生的神情。
啊！完了，泪腺又泛滥成灾了。我真是个无可救药的爱哭鬼啊！
"外头很冷，快进来吧！"
西圆寺修长又帅气的大手伸到我面前。瞬间我全身好象变成了一颗超大型的心脏，砰砰砰地颤动着，好不容易才搭上了那只手。
西圆寺、西圆寺，我真的好喜欢你……
一碰触到西圆寺的手，我即刻冲入他怀中。
"宏美……？"
当他问我怎么了，我立刻望着他毫不避讳地答道：
"西圆寺，我好想变成你的爱鸟……小春。"
此刻贴在眉睫之前的是他浓密的长睫毛，我知道他下一步想做什么，所以自动闭上了眼睛。
接着，西圆寺不断地亲吻我，当时，我全身的血液恐怕早已逆流到头部了吧！
我很讶异自己竟会如此贪婪西圆寺的吻，除了积极地接受外，还欲求不满地索求着。
好不容易当他的唇抽离时，我才难为情地发觉西圆寺正盯着我笑。而我虽然害羞，却也毫不眨眼地凝视着他。如果眼神可以化作无声的语言，那么那个洪亮的声音一定是――西圆寺我爱你！
我想我一定是中了西圆寺的毒了吧？
总之，当我听到他说"跟我来"之后，就乖乖地尾随他进入卧房，然后乖乖地躺在柔软的被窝中。
他先是轻轻地爱抚我的双颊、轻吻我，然后大胆地将舌头窜入我的口中。
西圆寺的嘴唇虽然冰冷，但舌头却相当温暖。
突然间，我象是发了疯般，本能地使尽浑身力气抱住西圆寺。
接着，西圆寺笑着将被雨淋湿而紧贴在我身上的衬衫扣子一颗一颗地解开。
裸着上身令我异常羞涩，我急忙用双手遮掩。可是西圆寺却直接用手触摸我的肌肤。
因为当时我闭着眼睛，所以感觉更加敏锐，瞬间全身肌肉象触电般僵住了。
"宏美……"
听到他的叫唤，我战战兢兢地睁开眼睛。西圆寺看着我的眼睛，温柔的说：
"如果你不愿意，我绝不会侵犯你的。"
"不，我不介意……"
我拼命地摇头，并且用力地搂紧他的脖子。西圆寺在我耳畔轻轻呢喃着："那就好！我会很温柔。"然后开始吻我的颈子。
西圆寺十分细腻地吻了我的额头、脸颊、嘴唇，再回到颈窝。
我的身体就象被钓上岸的鱼般，不断地弹跳着，被吻过的地方马上如同被点燃的打火机般温暖。
慢慢地，身体开始放松，最后几乎呈瘫痪状态。噗通！噗通！耳畔唯一听得到的，只有自己狂野的心跳声。
当冰凉的冷空气掠过下身时，我忍不住打了个寒战，不知什么时候我已经全裸。还来不及感到脸红，已被西圆寺健美的身体覆盖住，我只能拼命搂紧他大理石般光滑的背脊。
由于直接感受了西圆寺的体温，身体已不再发抖了。
"宏美，叫我和哉。"
我脑中一片混乱，只能不由自主地开始呼唤着他的名字。和哉！和哉！宛如梦呓般，我疯狂地呼唤着。
脸红了，身体也火热了。我不知所措，只有更加用力地搂紧西圆寺。西圆寺温柔地抚摸我的双颊，要我放轻松。他的吻如雨般纷纷落在我脸上、颈上。
轻拂过我的唇瓣后，西圆寺意犹未尽到粘着我唇缘，再度变换角度深深地探索着。
"嗯……"
这个吻来得深切而且激烈，我痛苦得无法呼吸，只能不断地挣扎求饶，可是西圆寺却丝毫不肯松口。
当我即将耗尽气力的同时，西圆寺原本支撑在我腰肢上的手猛然滑向我的两股之间，刹时一阵酥麻感直冲脑门。接着好象瘙痒般，西圆寺的手指逐渐深入股间的秘所。
"啊……"
脱口而出的呻吟，泄露了我心中激荡的情欲，也为西圆寺更深入地探索按下油门。
随着西圆寺指尖的滑动，我全身的神经仿佛着了魔般疯狂地拨动起来。
奇怪的是，这块禁区除了自己之外，未曾被触摸过，何况对方又是同性，而我竟然不感厌恶，还不由自主地渴求这种感觉……
"哦！不行了，我受不了了……"
我几乎是哑着嗓子哀求他住手，可是西圆寺非但不理睬，反而更加放肆，说着：
"别担心，只要抓紧我就好了……"
其实，我真的快撑不住了。可惜话到喉间却无法发出完整的声音。我只能拼命喘气，心脏砰砰乱跳，泪水早已在眼眶四周打转。
"嗯――！"
我就在身体微微抽搐与激烈的呻吟声中，初次尝到高潮的滋味。
"舒服吧！宏美。"
西圆寺扶起我因气力尽失而瘫软在床单上的手，挂在他的脖子上。思考力几近于零的我只能听任西圆寺摆布，象布娃娃般挂在他的胸前。
"抱紧我……"
身体失控地抖动着，我的脑海里一片空白，只能如栖息在树干上的蝉一般，死命地与西圆寺纠缠在一起。
"啊……"
他的手指再度挺进到入口处，起初还客气地扣扣房门，一旦登堂入室之后，便一路横冲直撞闯到禁地深处。
还来不及开口阻止他，又再度被他的唇封锁。
我看自己是插翅难飞了……这会儿不但要忍受那只不安分的手指在体内造反，还得承受西圆寺壮硕体魄的重压……
不晓得经历了多久，当我逐渐习惯了体内的触感，开始感到通体舒畅之际，竟赫然发现自己此刻的姿势，竟然如一个环抱住西圆寺大腿的小娃儿般，蜷缩成一团。
接着，西圆寺迅速抽出手指，代之以火热的男性象征，甫受冲击的我，不禁失声惊叫。
起初我有心理准备，知道这是通往极乐境地必经的痛苦之路，但实在苦不堪言啊！害得我额头冷汗直冒。
不过痛归痛，却又夹杂着不可思议的绝妙滋味。为什么会甘心忍受呢？为什么舍不得制止呢？没错，这绝非一味忍耐或莫可奈何可以忍受的。
当他问我是否挺得住时，我反射性的拼命摇头。因为我真的甘之如饴。
这一切都是我潜意识中不断渴望的吧！
西圆寺再度亲吻屏住气息、咬紧牙关的我。
热情的唇、热情的舌，连身体、呼吸都是热乎乎的。
究竟是我的体热感染了西圆寺？还是我吸吮了过多西圆寺的热情？我们俩的身体紧密地贴合在一起，如此的契合，无一丝冰冷。
我紧紧地环抱着西圆寺的颈项，他则纵情地在花蕾中嬉游。一回神才发现自己竟然哭了，这是喜极而泣的泪水吧！
"当时真想立刻脱下你那套人猫装！"
西圆寺忽然扯了一下犹自沉醉在情欲之海中的我，并冒出这句话来。
这家伙果然一直在动我的歪脑筋，竟敢厚脸皮地问我，是否愿意再次为他穿上人猫装，真是胆大妄为。
"你少做白日梦了！"
当我脸带愠色地别过头去，西圆寺马上撒娇地将脸贴在我身畔，轻声道："宏美，你好讨人喜欢哦！"
"你滚开！"
我气得转过身去。
"你最讨厌了啦！"
你最讨厌了啦？我怎么会说出这种话呢？太恶心了。我又不是女人！
"舒服吗？"
突然被这么一问，害我象只下过滚水的鱿鱼般，缩成一团。
舒服吗！？他怎么会在这时候问我舒不舒服呢？
虽然背对着他，但是光看颈子，也能轻易得知我已经羞得满脸通红了。
"痛不痛？"
讨厌！其实痛归痛，但是伴随而来的喜悦及快感却远胜于痛苦，只可惜我难以启齿。
"好吧！为了让你快点达到顶点，我会使出浑身解数的！"
没头没脑的西圆寺又冒出这句令人喷饭的话来。
"滚开！王八大混蛋！讨……"话还没说完，再度臣服在西圆寺缠绵的热吻之下。
说真的，西圆寺的舌功实在太高超了，虽然先前也领教过，但此刻的滋味却更甜美。
我的抗拒心被西圆寺的柔情点滴溶解，此刻我已气力尽失……
我闭上眼睛决定不再跟他计较，因为极乐的感觉令人无暇多做他想。
西圆寺的身体好沉重，几度催人入梦。
"宏美，别睡啊！别在我倦了之前睡着啊！"西圆寺虽然在身畔呢喃，但总觉得好似催眠曲一般……
意识已经离我愈来愈远了……
"宏美！宏美！"这是西圆寺的呼唤，也是回荡在梦中唯一的声音。
多么扣人心弦的声音，可惜我已发不出声来回应。只觉得俯在胸口的那份甜美深深地温暖了我的心。
和哉！继续呼唤我的名字吧！
我就象一只依偎在母鸟羽翼下的雏鸟，满怀欣喜地坠入梦乡。

果然没过几天好日子，诚如铃子小姐所说，山冈先生真的找上门来兴师问罪了。
山冈先生――他要我们（我、西圆寺及铃子）轮番上阵，解说事件的来龙去脉。
山冈先生一看到我，即刻来个九十度鞠躬，央求我坦诚地说明事件始末，着实令我苦恼。
但是，碍于如果知道实情，只会让他更增困扰，所以我硬是吃了秤砣铁了心，佯装完全不知情。
之后，他又追问了西圆寺及铃子小姐，但是他们与我心有戚戚焉，还是没告诉山冈先生我被捕一事。
事实上，铃子小姐为了查出龙鱼的事，曾经使出美人计，从章鱼老怪那里得知大森水族馆馆长的底细，并查明了那个馆长曾假借学术研究之名假造了许多许可证，将吉川手中的象鱼卖给了章鱼老怪。
这期间西圆寺也曾绑架过宠物店长――竹岛，严刑逼供，胁迫他说出黑市义卖会的阴谋事件。（可怜的竹岛听说后来被送到精神疗养院去了。）
而铃子小姐则根据西圆寺的情报，与章鱼老怪达成协议，如果老怪能将龙鱼送给他，他就愿意当他的爱人。因此，铃子小姐能轻易地得到大森水族馆长的信任，并且顺利获得邀请卡。
接下来，连续三天，我们不断发挥装聋作哑的演技。
今天，我又接到山冈先生传讯，再度以证人的身份被请到警察局来。唉……
"总而言之，你就是为了寻找爱猫，才回独自潜入吉川家，并无意中得知龙鱼的事，之后，你就一直被软禁并且被带到'朝日'上。后来所有的过程你就全然不知情了，是吗？"
我继续在侦讯室中装傻，用力地点头。
西圆寺当时虽然勇不可挡，但是侦讯起来还是佯装不知情的我轻松多了。
一被山冈先生问及当时在船上干了什么好事时，他老兄竟大言不惭地回答："玩钟楼怪人的游戏啊！"气得跺脚的山冈先生差点动手揍人。没想到这家伙最后还威胁："警察怎可没凭没据就带人上船突击检查！你的上司没说话吗？"硬是逼山冈请客了事。
铃子小姐更厉害了。他表示自己从客人那儿得知，船上将举行一场别开生面的盛大晚宴，在好奇心的驱使下，决定前往见识一番，没想到竟在船上遇到我和西圆寺。
山冈先生着实拿铃子小姐没辙，于是大声地斥责他。为什么和西圆寺一起潜逃？但他态度娇憨地说："难得有缘撞在一块儿嘛，又突然听说警方临检，而且不想待在船上太久……哎呀，反正我可不能放着'安徒'不管，没事的话，我得回去了。"说毕，就急忙走人。
可怜的山冈先生，只能边叹气边高举白旗。
还好，不久之后，山冈先生就逮到那夜从海面上溜走的吉川，并且展开地毯式搜索，忙得他昏天黑地无暇与我们计较。
案情大致确定的当天晚上。
我们三人在再度营业的"安徒"中，举杯庆祝龙鱼事件顺利落幕。但是，今天我不是酒保，而是铃子小姐邀请的客人。
其实"安徒"正式营业是在明天，今晚我们算是先包场为它暖身。
"晚安！"
西圆寺肩上栖着小春，我则抱着塔芭莎走进"安徒"。
铃子小姐穿着一件我最中意的鲜红色连身裙，笑嘻嘻地站在吧台内。
西圆寺今晚着一袭黑色晚宴服、披着长斗篷，手上还带着银光假面具。这保准是拿来向山冈先生示威用的。
西圆寺出门前本来还强迫我穿"人猫装"，气得我暴跳如雷。
"欢迎光临，你们可来了！"
西圆寺一望到吧台前，马上问铃子小姐：
"傻正呢？今晚来不来？"
无须西圆寺开口，铃子小姐马上为他调了一杯琴酒。
"嗯，应该会吧！不过会晚点，他说还有好些事要求证呢！"
完了！山冈先生果然还不死心。
我津津有味地舔着铃子小姐特别为我调制的喷火女郎（这是我刻意点的，代表在船上见到铃子小姐令人惊艳的印象）。
"叫他趁早死心吧！报告随便掰掰不就得了，干嘛劳师动众……真是顽固啊！"
"你忘了吗？傻正的字典里可没有通融这个词哦！"
说毕，大家不约而同笑得东倒西歪。
这两个人既圆滑又爆笑，害我不禁同情起木讷的山冈先生来。同为共犯的我此刻却插不上嘴。
小春兴奋地在桌上啄着铃子小姐为它准备的奶精，塔芭莎则喜滋滋地舔着猫罐头。
令人匪夷所思的是，塔芭莎竟对小春出奇的友善，看来是我多虑了。
据铃子小姐猜测，或许塔芭莎之前的主人同时也养了鸟，所以它早就见怪不怪，反倒跟小春培养出亲密的感情。
真的吗？太阳底下竟有这种新鲜事。
其实，或许对塔芭莎而言，鸟既是最好的玩伴，也是最美味的食物！（不，我其实比塔芭莎更嗜吃烤小鸟）哈！我也比西圆寺好不到哪儿去！
"算了，反正傻正是迟到定了，不如咱们先干为快？"
铃子小姐为自己调了杯蓝姆酒，举杯说着。
"首先，庆祝宏美与塔芭莎平安相逢！"
"再来，庆祝傻正顺利破案，咱们不用再演戏了！"
耶！干杯。三人同时举杯畅饮。
还好山冈先生天性憨厚，否则再逼问下去，我一定会露出破绽……后果不堪设想啊！
边喝着酒，我突然想起一件事。
"对了，西圆寺，虽然你知道黑市卖会的消息，可是，怎么会知道我被带到船上去呢？"
这始终是个令我耿耿于怀的大疑点。
虽然他知道我被抓，但是为什么不认为我会被软禁在某个地方，甚至被杀（虽然吉川觉得折磨人比杀人有趣得多），或被活埋了。反而知道我被带到船上，而赶来救我。
一问完，西圆寺立刻煞有介事地望着我笑。
"我说过，你是我的宠物，所以我早就帮你别上铃铛了。"
铃铛？我大惑不解地望着他。
"还想不起来吗？就是系在猫脖子上的铃铛啊！"
" 铃铛？铃铛？啊！啊！"我不禁连声叫着。
"项链？就是你帮我戴上的那条项链吗？"
"聪明！那可是具有电波发讯功能的特制项链哦！"
西圆寺自傲地说着。
语毕，我不由自主地伸手触摸这一直戴在脖子上，忘了归还的项链。
"这不是西圆寺赴美之前，铃子小姐送给他的纪念品吗？"
因为我知道这项链所代表的意义，所以才如此珍惜，片刻不敢离身，可是……
"这话是他自己说的，我才不会送他什么纪念品哩！"
没错，以他们俩的个性，说真的，与其送纪念品，不如请西圆寺痛饮一番来得皆大欢喜。
"要是如此，为什么不直接告诉我呢？"
"我就是不想你出事嘛！要是被他们抓到了，绝对死得很难看。"
真是抱歉，我还是出事了。可是西圆寺自己的窃听器还不是被发现了。
我虽然表面上气呼呼的，但却逐渐明白西圆寺用心良苦。
西圆寺大概也认为，只有这样说，我才会好好珍惜吧！
啊！对了，当时不止项链，他还给了我一只手表，虽然后来掉在船上，但是那玩意儿又暗藏什么玄机呢？
一提出疑问，西圆寺笑得更神秘了。
"那是窃听器！"
"什么？"
这个答案让我更加惊奇。
"别那么震惊，那只是个普通手表罢了。若是窃听器，我早在黑市义卖会举行之前，就破门而入去救你了，何必大费周章呢"
猪八戒！竟敢耍我。可是铃子小姐不会骗我吧？
看到我气愤填膺的模样，铃子小姐忍不住呵呵大笑。
"喂！大侦探，你别再装腔作势了。"
"嘿！你问够了没？真罗嗦！"
西圆寺突然脸色一沉，不再理我。
这到底是怎么回事？
"这小子因为你被抓，独自一人回到东京时，简直象只斗败的公鸡啊！"
西圆寺突然背过脸去。
铃子小姐不理会西圆寺的反应，继续说下去。
"和哉本来还想回去那个贼窝自投罗网，可是又觉不妥，几经思考，才改变心意，决定另外设法救你"
西圆寺满脸不悦，猛喝闷酒。
但是，为什么他当初硬是要我戴上那条项链？为什么不自己戴着就好？还是他别有用心呢？
西圆寺继续低着头喝闷酒，看来这个疑点，我得另请高明，央求铃子小姐代为解答。
"算是预防万一吧！他有自信万一落入陷阱，靠自力救济就能脱困；可是，如果你被抓了可就难过了。所以才会灵机一动……还好，果然是神机妙算。"
"西圆寺……"
原来如此……他真是处处为我着想……
可是，话说回来，我这个侦探助手实在逊毙了，不但反应迟钝又误中敌人圈套……
"怎么样啊？宏美！"
铃子小姐对着因恍然大悟而拼命点头的我问着。
"什么怎么样呢？"我一抬头，发现铃子小姐正笑眯眯地望着我。
"费了好大的劲，店也歇业好些天，明天总算可以重新开张了，肯不肯回来帮我呀？"
啊！当然没问题，没想到话到嘴边西圆寺却中途拦截。
"宏美可是我的佣人哦！我正期待他从佣人升为助理耶！"
看来，西圆寺对我的能力还颇为肯定。
我不自觉望了西圆寺一眼，虽然他脸上尚带愠色，但我知道其实他内心正微微苦笑呢！
"宏美，你自己有什么打算？"
既然铃子小姐问我，我当然据实以告。
"嗯……跟以前一样，希望在'安徒'上班。"
西圆寺狠狠地望了我一眼。嘿！嘿！他的扑克脸终于有点反应了。
"反正西圆寺下午才上工嘛，早上闲得很，所以我打算下午在事务所上班，傍晚以后到'安徒'来。塔芭莎就交给西圆寺罗！"
没错，这就是我心中的想法，我希望能两边兼顾。
"这样最好了，既然是宠物侦探，那耍猫技巧自然不在话下。"铃子小姐低声嘀咕着。
西圆寺的脸色沉了一下，最后还是勉强接受了。但是――
"好吧！塔芭莎还满可爱的，托猫费就拿薪水抵消好了。"
什么！？哪有打工不给薪水的！我和铃子小姐面面相觑。
我们三人边喝酒边等山冈先生，继续天南地北地聊了起来。
"当初如果是和哉被逮，搞不好会跟宏美一样哦！"
铃子小姐打趣地说。
嗯，如果是西圆寺被逮，会被打扮成什么样子呢？
我开始发挥想象力，觉得猫科的猛兽――豹，最适合他。
被关在笼子里的是披着豹纹的西圆寺……哇！太传神了。
哇啊！愈想愈兴奋。看来，我被西圆寺洗脑洗过头了。"还好，不是山冈被抓，否则我只肯出价30元。"
突然间，西圆寺又令人喷饭地冒出这句话。
我开始想象笼子里的是黑熊打扮的山冈先生，想着想着，忍不住咯咯大笑起来。
说时迟那时快，突然――
"西圆寺在吧！今天非让你说明白不可！"
啪！门被推开，山冈先生终于来了。没想到说曹操，曹操就到。
房里的人一致望着山冈先生，好似站在眼前的这个人正穿着熊宝宝的衣服似的。
"嗯哼！跟猪八戒满配的。"
西圆寺正经八百地作了结论。当然我们再度跌入捧腹大笑的旋涡时，山冈先生只能傻呼呼地望着我们，然后叫嚷"你们这些家伙又再搞什么把戏？"
午后阳光暖洋洋地由窗外斜射入屋内。
五月的某个周一，我坐在西圆寺为我准备的助理桌前，单手按着电算机，计算本月的收支。
而正在窗边陪小春嬉戏的西圆寺，不用说，什么事都不管。
不晓得为什么，西圆寺只要陪着小春玩，不管玩多久都不会腻。这会儿他正在吹着口哨或哼歌逗着小春跳舞呢！
"来来来！跳跳舞转个圈……"和着节奏，小春或甩头或摆尾的模样的确可爱极了。
依照往例，今天西圆寺也是睡到日上三竿，下午三点才起床。我则十二点多起床。因为昨晚留在铃子小姐那儿，很晚才回来。哈啊 ……
"西圆寺，你老是拖拖拉拉是，快点换衣服吧！"
"我今天不出门，不用换了。"
难怪，西圆寺今天穿了一袭皱巴巴的衣裳，乍看之下，宛如沙漠中的骆驼商人，不过，他却坚称这是家居服。
完了，这么悠哉，一定是没"case"吧！
很难得的，当我再度在电算机上只能字号时，桌上的电话响了。
当然，西圆寺根本不想接电话。
无可奈何，我只好停下工作，拿起话筒。
"喂，是，不在耶！没问题！好！"
"怎么了，宏美？"
"是佛具店的老板打来的。"
我随便回答，在电算机上按下一个减项。
"还是难逃赤字的命运。"
五月份就只有一件case，是受托寻回一只带到学校而走失的兔子（竟然有人把兔子带到学校去？）
其实，损失最惨重的，当属上次为了跟踪竹岛，而把向朋友借来的车撞得稀烂的赔偿费（撞上了吉川家的铁卷门），及西圆寺为了搭救我，跟"逗子马莉"租来的新型快艇费。看来，我真的不该再数落他了。
而令我大吃一惊的是，到这里帮忙之后，我才知道原来位于高级大厦里的办公室不是租来的，而是西圆寺的私人产业。他不但开着保时捷四处游荡，还拥有最新型的通讯设备、超迷你型的麦克风及一大堆希奇古怪的玩具，完全没有为钱烦恼的窘境。
难怪山冈先生经常戏称西圆寺是业余侦探，果然是个名副其实的业余侦探。
可是为什么西圆寺能如此悠游自在呢？
说穿了，他的收入来源竟是股票。
因为当年这小子赴美留学时，在美国大玩股票，时来运转简直削爆了，所以现在光靠配股配息，也一辈子吃喝不尽。难怪他会如此嚣张。
我曾经问铃子小姐，也许西圆寺是个股票天才？没想到铃子小姐的答案妙透了。
"天才与白痴往往只是一线之隔！"
嗯！真是与我心有戚戚焉啊！
不过，不管有没有钱，我总希望西圆寺能再勤快些才好啊！
"宏美，给我一杯咖啡！"
西圆寺的大男人主义又犯了！偶尔他也该试着替自己服务一下啊！不过，话说回来，反正服务费早就列入薪水中，还是赶紧安抚他老人家的心情比较实际吧……

本书完
 
  

【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】