【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】



美型宅男的生活小事
作者：幽浮
第一章
　　看多了悬疑片会变得疑神疑鬼。
　　
　　1、
　　咦？下雨了吗？不，不是，是40多平方的天花板不断地往下滴水，地上的水已经积到可以没过鞋子了。到底要多长时间，才可以漏水漏到这种程度呢？至少要一个星期吧。
　　踩着积水走到楼梯那边，木质的楼梯已经被泡得像湿了的纸皮一样，还可以看见水从楼上流下。
　　踩着软软的木质楼梯，小心翼翼地上了2楼，迎面而来的，是一股浓浓的腐臭味。朝臭味的源头望过去，就是它了，那个浴缸，开着水龙头的浴缸正往外漏水，而那里面还有个人……死人。
　　被泡了一个多星期的尸体会是怎么样的？就是眼前这样，全身变白浮肿不说，身体周围还有一些粘稠状的东西，大概是□吧。而尸体的面目已经辨认不清，只能勉强分出哪是五官。尸体的头部有一处缺口，凑近看，隐约可以看见里面已经发绿，这里应该是致命的伤口吧。
　　在洗澡的时候被袭击的吗？真是可怜的家伙，到底是谁这么狠心下如此毒手呢？
　　我戴上手套，准备观察尸体的伤口，突然尸体……这是尸体吗？伸手一把抓住了我的手，被浸泡得腐烂的肌肉想浆糊一样粘在我手上。我恐惧，吓得已经叫不出声了，一把甩开他的手，跌在满是水的地板上，手臂上浆糊状的东西提醒我这不是幻觉。但可怕的事并没有结束，那个东西，居然从浴缸里爬了出来，用那双腐烂的双手。
　　我想到要逃跑，至少要后退，但，身子居然动不了！他爬过来了，已经看不到瞳孔的眼睛一直望着我，他张开口，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。他突然双手一把抓住我双肩，身子压过来，张开的口缓缓吐出几个字：帮……我……报……仇！
　　“哇！”我坐了起来，身子终于能动了。看看四周，是自己的房间。原来……是梦啊……呼……幸好。
　　怎么会做这种怪梦啊？唉，肯定是昨天睡觉前看了CSI的缘故了。都是小妖的错，说什么这部片子超好看，让我一定要看。好吧，我看了，结果发现里面全是尸体啊，谋杀啊，果然符合她的口味。
　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声，“真夜！真夜！”是阿晓的声音。
　　我下了床，走过去开了门，“怎么啦?”
　　“还问我怎么啦？是你怎么了吧？”阿晓一脸惊慌的样子，“你刚才一直在喊不要啊，不要啊的，还以为你出什么事了。”
　　啥？我喊了吗？真是丢脸了啊……
　　“哈哈……不好意思啦……其实是……”
　　“做噩梦了吧？”阿晓一脸“我就知道你”的摸样。
　　“嗯……”
　　“拜托了，大哥。”阿晓转成一脸“我求你了”的摸样，“我在酒吧里工作了一夜，刚下班回来，都累死了，你不要再让我神经紧张了好不？”
　　“好……”我是鸵鸟的话，现在大概已经把头埋在沙子里了。
　　“不管你了，我睡觉去，你快点去上班吧。”阿晓打了个哈欠，转身回到自己的房间里去。
　　我一看钟，啊……8点半了，不过幸好工作单位就在马路对面，当时就是为了多点睡觉时间才租了这里住啊，你看多好，还可以到楼下吃个早餐。
　　呃……在这个时候是不是应该介绍下自己呢？我叫尹真夜，男，24岁单身，that’s all，其他的嘛，随着故事发展你们就会知道的啦！
　　正当我戴着耳机，听着音乐，吃着楼下早餐店的肠粉时，突然有人拍了我肩膀一下，我拿下耳机回头一看，原来是单位3楼的某女小李啊，至于她叫李什么我还真的不记得了，不过叫“小李”怎么也蒙混得过去了吧？呵，这可是钢教我的。
　　小李咧开嘴对我笑了一下，隐约可见她脸上的粉掉落了一些，我下意识地用手护了下还没吃完的肠粉。
　　“尹啊，你也来吃早餐啊？”小李开口了。
　　“嗯！”我点点头。
　　“……”她笑着看着我。
　　“……”我也笑着看着她。
　　僵持了一分钟，小李终于在没等到我那句“一起吃吧”的情况下，开尊口说：“我可以坐这里吗？”
　　“可以啊。”我礼貌地回以微笑，然后继续低头吃肠粉。
　　“诶，你在听歌吗？听什么？”小李把“粉脸”凑过来问道。
　　我再次下意识护了下肠粉，尴尬地笑了下，“小李你应该不会喜欢的吧。”
　　“怎么会！”小李提高了音调，“说来听听嘛，说不定我们志趣相投呢！”
　　看着她一脸的期待，我就说了咯：“我在听《银魂》的原声音乐。”
　　“哦~~~~这个啊！我也很喜欢啊！”小李一脸的兴奋。
　　“真的啊？”难道找到知音了？此刻我也有些兴奋了，“你最喜欢哪首啊？”
　　“啊？呃……哪、哪首啊……”她用力思考了一下，终于从口里吐出：“呃……第一首吧……嗯，第一首……”
　　“我也最喜欢第一首啊！”我全身细胞顿时兴奋起来，“虽然目前所有的歌都很好听，但我还是最喜欢第一首的OP《pray》，女歌手具有爆发力的歌声让人听了感觉全身都充满力量啊！小李啊，我们果然志趣相投啊！”
　　“嗯！嗯！就是就是！”小李笑得像朵花一样。
　　怎么我感觉她笑得有点花痴呢……不过算了，好不容易在单位里找到一个同好。“想不到你也会喜欢看《银魂》啊，真是看不出来。”
　　“当然啦！”小李仍笑得像朵花一样，“这么好看的电影我怎么会不喜欢呢？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　我低头把剩下的肠粉迅速吃完，戴起耳机，丢下一句：“《银魂》是部动画片。”向单位走去，后面她似乎有在喊着说些什么吧，反正我听不到。
　　没错，我的确是个动漫迷，御宅族。但如果称我为御宅族的话，大概我还没够资格吧。看过《现视研》没有？我感觉自己跟里面正宗的御宅族还差得远了。我家里既没有满屋子的模型也还有满书柜的同人志（因为不舍得买……），也没有一堆的H游戏（因为看不懂日文……），有的是满书柜的漫画和塞满硬盘的动画片，偶尔还有几个PC游戏。不过有样东西我跟他们是绝对一样的，那就是喜欢宅在家里，没什么事都不出门。所以，如果称不上御宅族的话，怎么也能捞个宅男的称号吧，哈哈~~~
　　
　　2、
　　走进办公室的过程中，一路上有不少人向我这边望过来，其中以女性居多，甚至还看见有人在悄悄议论。诶？看着我干嘛？难道我身上有什么不妥的吗？难道……啊！难道是那个？没错了，肯定是那个！不然怎么都望着我。现在不可能停下来弄吧……装作不知道，加快步子走进办公室，直接冲到自己的位置坐下。
　　哦，要提一下，我工作的单位就是B市的某检疫局（全称我就不好在这里说了，大家自己想吧~）,没错，本人就是个人工高福利好的公务员啦，不错吧？什么？我一宅男怎么就能打败千把人挤进这公务员的行列？哈，这就不得不夸奖一下自己啦。这个所谓考公务员呢，其实就是先考你IQ再考你EQ，最后哪个能掰就要谁。IQ嘛，本人自认为还有那么些许高滴，EQ嘛，俺这人从来没啥脾气（不知道有没有关系……），至于最后嘛，看了那么多热血动画，听过了那么多大道理，怎么也能掰出个一二三吧。不瞒你说，最后一关面试的前一个晚上，我啥参考书都没看，就找出了成套的《封神演义》来翻一遍，结果吧，面试的时候就问了个关于土地政策的问题，于是俺就那么掰过了，神吧！
　　【作者：反对！
　　真夜：你反对个啥啊？
　　作者：证人漏了个很重要的证言！
　　真夜：我哪里漏了？
　　作者：证人并没有交代前一个晚上不看参考书的原因！
　　真夜：呃！这个证言有那么重要吗？
　　作者：当然重要！请证人把这一点加到证言里面！
　　真夜（暗自骂了一句：shit！）：那是因为……之前的考试感觉考的不好，觉得会进入面试关大概很勉强，所以……以为自己肯定没戏，所以……就自暴自弃，破罐子破摔……看漫画去……
　　作者：所以，证人的这点证言就证明了，证人之所以能考上公务员纯、粹、运、气！证人，你的回答呢？
　　真夜（咬牙切齿）：……是！没错！……妈的，这个玩《逆转裁判》玩疯了的作者！】
　　啊，对了，之前路上一直被人盯着看的原因大概是……水闸门没关上吧。低头一看，没有啊，关得好好的啊，难道是我脸上有什么？好想看下哦……又没有镜子――一个大男人办公桌上有镜子很奇怪吧。
　　这时候钢走了进办公室，我朝他挥了下手，“科长。”
　　钢走了过来，像平常一样那张帅气的脸挂着帅气的笑容，“怎么啦？”
　　我把声音压低，“我脸上是不是有什么啊？”
　　钢稍稍严肃了起来，用手轻轻捏住我下巴，仔细端详了一会，居然叹了口气。我一听，急了，“怎么啦？”难道五官扭曲了？
　　他突然单手搂住我的腰，把我拉像自己，用极度暧昧的语气在我耳边说：“问题大了……真夜你……好像又变漂亮了。”
　　我的脑子“噔”地一下当掉了，然后，很习惯性地把他的咸猪手拍开。
　　啊咧？这很像BL小说的情节是吧？实际上钢做这种动作已经不是一天两天的事了，我当然不是某些BL小说里面的“小白”，被人侵犯了还一脸无知。不过钢也只是像刚才那样开玩笑式地搂搂抱抱，语言非礼一下，也没有其他了，我也没理由自恋到硬说别人对自己有意思吧？就这个问题，我问过资深腐女小妖，以她“专业”眼光，觉得钢是不是GAY。小妖的答案居然是：不、知、道。她的说法很玄，她说：如果把这个世界上的男人分为攻和受，那钢就绝对是攻，但如果分为攻、受和直男，那钢就很难分辨是攻还是直男了，说不定还是个双呢。
　　所以，对此事，也就无从考证了。
　　哦，要介绍下钢。钢姓韦，由于他爹想他想钢铁一般强韧，于是给他起单字钢。于是……没错，虽然差一个字，读起来也跟某著名壮阳药差不多了。虽然钢自己不在意，但喊的人看着他那张人模狗样还有点不错的脸就会自觉地省略掉其中一个字。至于我跟他的关系嘛，首先要盗用《GTO》里面鬼冢的一句话：在我们的人生中会遇到很多人，随着时间推移，很多人留下很多人走开，但有些人是你怎么甩也甩不掉的，那些就是你真正的朋友。
　　话说，我刚上大学的时候，钢就是我同学院的研究生，由于学生会的缘故，我们就那么认识了，然后就混熟了，当然，中间的毛手毛脚就忽略他吧……钢毕业后就以高分考上了公务员，那时还一度成为我们这班师弟妹的模范呢。好了，到了我毕业了，虽然也是考同一个局，但这个某检疫局也还是分很多部门的，没想到我还真的去了他的部门，而那时，钢已经升到科长了。
　　好了，转回来了。
　　我板这一张脸说：“别开玩笑，我可是认真的。今天过来的时候就一直被人盯着，怪不自在的。”
　　钢一副“败给你”的摸样，“难道你还不能接受‘你长得很漂亮’这个事实吗？那些人当然在看你的脸啊！”
　　虽然我很想说：男人被别人说“漂亮”怎么也不会高兴吧？但小妖说过：说这句话会让人觉得你很受！所以我还是把它吞下去了。不过，就算把“漂亮”的意思自我理解为“帅”，那也很说不过去啊。虽然包括钢，很多人说过这样的话，但我始终觉得自己长得很一般，可能由于审美观的问题吧。从小时候看《闪闪的红星》开始，我就一直觉得所谓的“帅哥”就一定要像潘冬子那样，粗眉、大眼、圆脸，再理个刺猬头。反观自己，细眉（作者：其实是柳叶眉）、小眼（作者：其实是细长的轻度凤眼）、长脸（作者：其实是像漫画人物一样的长脸尖下巴），幸好鼻子还算高的（作者：还是有点尖的那种呢），不过总的来说也跟“帅哥”两个字差太远了吧，唉，都不知道现在人的审美感咋滴这样！
　　“对了。”钢把我漂移的思维扯回来，“你今天好像比平常晚来哦，发生什么事了吗？”
　　“哦，这个啊，因为吃早餐的时候遇到3楼的小李了。”
　　“小李？”钢冷笑了一下，“就是那个身材长得像火腿原料，脸刷得像粉墙，没化妆像女鬼，化了妆像人妖，穿的像乡下阿花的那个3楼的女人啊？”
　　“呃……”大家别见怪，此人虽长人模狗样，但也确实是狗嘴里吐不出象牙，说话一句比一句狠毒，这是全部人都知道的，但实在是看在他的狗模样的份上，大伙的评价是：韦科长真是个严厉的人啊……
　　“哈哈……人家没你说得那么严重啦。”我傻笑着转下气氛，别让别人一女生听到那该多伤心啊。
　　“明天周末，你有啥安排不？”
　　“哦，这个啊，那就当然是……”
　　“当然是宅在家里看动画片咯，对不对？”钢一脸“我就知道”地奸笑。
　　“呃！”我有点不甘心……不过……“嗯，没错……”
　　“那个小女孩大概也会去你那里吧？”
　　“你不是知道了么？干嘛还问……”我看着他那张看透一切的脸，忿忿地说。
　　3、
　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒，星期六，中午某时，尹真夜家。
　　【真夜：我说……你能不要被《逆转裁判》牵住思维么？
　　作者（挖着鼻屎）：我喜欢，你管我。】
　　啊……小妖这家伙，怎么还不来啊。明明是她自己硬要我等她一起看更新一集的《银魂》，说什么两个人一起看会更有趣，现在居然敢给我迟到！还是自己看吧……不行！被她发现了我肯定死无全尸！唉，怎么就给我摊上这么个凶狠的女人呢？
　　说到小妖，该小屁孩名字叫蒋尧。话说蒋爸爸在小妖还在妈妈肚子里的时候，看着蒋妈妈尖尖的肚子就认定生出来的一定是公的，于是给“他”起了年羹尧的“尧”字做名，就是希望“他”能像年羹尧大帅一样威震八方。结果生出来是个母的，蒋爸爸判断错误这一事即将丢掉他面子，于是他改口说，其实我早就知道生出来是个女的，起这个名字就是希望她能成为女中豪杰。于是“蒋尧”这个名字并没有因为性别而改。不过，在我看来，蒋爸爸当年就应该改了，改“妖”！妈的……这就整一妖精！
　　这只妖精凭着自己长得一张人畜无害，单纯无比，随时会在街上被人拐了还帮人数钱的皮囊坑骗了无数可怜无辜的人民，实际上鬼点子多得数不清，而且……闹凶狠的时候可比阿富汗恐怖分子还恐怖！至于我为什么会遇上这么一只妖精。唉……不得不承认……缘分啊……我想说上帝让我们遇上每个人都有他的用意，而我遇到她的用意大概是……让我以后的生活更加“精彩”吧……具体过程，作者说她下一章会说。
　　小妖目前在B市读大学一年级，不过她本身也是B市的市民，也就是说她每个周末都会回家住，而在白天，她就完全赖在我这儿。蒋爸爸蒋妈妈都是工作很忙的人，所以女儿去哪里他们也管不了，况且，她都读大学了就更家放任她了，于是，这小屁孩就更理所当然地赖在我这儿啦。
　　这么久还没来，上论坛看看吧……咦？有测智商的哦。玩一下先！
　　十多分钟后……
　　诶~~~~121啊，哈哈，不错不错！听闻普通人的智商是100左右哦，121那就是算优秀咯~~~~呵呵，等一下要在小妖面前炫耀一下，看她以后还敢不敢说我笨！
　　“真夜！”阿晓的声音在门外响起，“你的小女朋友来了！”
　　啊，刚好那小妖精来了。说明一下，小妖并不是我女朋友，虽然这样说很矫情，但只能用“红颜知己”来形容她跟我的关系了，只是如果有个女生固定每个周末来你的房间，而且一呆就是一整天，说“我们只是朋友”这样的话很令人恶心吧？所以我们也懒得跟阿晓解释了。
　　我过去开了门，映入眼帘的是一张很无辜充满歉意的脸。
　　“对不起，来晚了……我……”那双无辜的大眼上面的眉毛微微地皱起来。
　　“好了，不用摆出这张脸，这招对我没用。”我冷冷地回她一句。
　　“切……”那张脸，说变就变，立刻换了张流氓一样的脸面，“不就是来晚了一点嘛，我有原因的啊。”
　　睡过头了吧？你的原因永远只有一个！什么叫做来晚了一点？都一个小时了，新一集的《银魂》我都可以看两遍了。
　　想是这么想，不过我也懒得跟她说了。【作者：是不敢吧？真夜：住嘴！】
　　“那么，今晚想吃什么啊？”我转移话题。
　　“今晚吃煎鱼吧！我最近有亲戚给了我们一条很大的鳕鱼哦~~”小妖兴奋地在我眼前晃了晃手中的袋子。我接过袋子，把它放在冰箱里。
　　要说明一下，我们周末的生活是，中午时刻，小妖就开始赖在我房间，同时，她会带来一些作为晚餐的料理，然后……晚餐……我做……别看我一宅男，由于从小娘亲就不在了，爹工作有很忙，所以练就了一身煮饭的好本领。
　　虽然说要我做饭嘛，其实也没什么不好，毕竟省下了买菜的功夫，而且，小妖经常会拿很多不错的食材过来，貌似他们家经常有人送东西。
　　我把小妖推到电脑前，说：“我刚才看到有个测智商的网站，你也来玩一下吧。”
　　小妖看了看，“哦”的一声坐下了，开始做起题来。
　　十分钟后……
　　“啊……138。”
　　“啊？”我心里“噔”的一声，那是受打击的声音吗？不可能……不可能！怎么可能！这小屁孩看起来哪个地方比我高智商了？
　　“好……好厉害哦……”我扯这嘴角强装惊讶地说。
　　“这有什么。”小妖看了我一眼，“你看，回复的人都是140以上的，还不少呢。不过应该都是因为测出的结果高才会回复的吧。”她好像别有用心地看着我，笑了一下，“如果测出来是低智商的话应该都不好意思说了吧？”
　　“你什么意思？你以为我测出来是低智商吗？”看到我眼中的火光没有？我愤怒中！
　　“不、知、道、咧~”看到没，看到没？那双眼睛多挑衅啊！现在的小孩都这么J的吗？还个个智商那么高，都不知道才吃什么大的！你快给我转移话题哦！不然我可不客气的哦！
　　“对了，我这次来晚了是真的有原因的。”好了，终于转移话题了。
　　“什么？”我当然马上跟上她的思路。
　　“出门前，冲凉房的天花板突然漏水了，而且还漏得很厉害，像下雨一样。”
　　“啊？”昨天那个梦突然浮现在我脑海，下雨一样的天花板，往外漏水的浴缸，高度腐烂的尸体，还有……那个尸体说的“帮我报仇”……
　　“我拖了很久，还是一样，水不停地漏下，最后没办法，想着反正有排水孔应该没关系，所以就搁下过来了。”
　　我用力甩了甩头，想把刚才的影像甩掉。怎么可能，就算有这种事也不可能会发生在我身边啊，我这么一个普通人，注定了一辈子就普普通通地过，怎么会给我遇到这种事呢？不会的，不会的。看来最近CSI看太多了。
　　“可能是水管爆了吧，明天找个人去看看吧。”
　　“那个……真夜啊……”小妖突然严肃了起来，缓缓地吐出几个字：“我怀疑……楼上……发生命案了……”
　　“诶？”
　　4、
　　“命、命案？”
　　“嗯。”看着小妖这么严肃的模样还真是不习惯，但很明显她不是在开玩笑。
　　“不、不会吧？你想太多了吧……哈、哈哈……”那该死的梦被甩掉一会儿又出现了。
　　“我没有想太多！”小妖突然激动起来，看来她是认真的。
　　“我们家楼上住的是一个插画家，他家里养了一只很漂亮的牧羊犬，画家超疼他的说，每天黄昏时间都要带它去小区里面散步，但昨天我回家的时候，并没有看见他和那只牧羊犬，而那个时候正好是平时散步的时间。”
　　“那可能昨天刚好没有去散步吧……”遛狗这东西，少个一两天很正常的吧。
　　“不可能。画家说过，那只狗只要不是下雨的天气就一定要去散步，一到散步时间就拽着狗绳挠门。画家这么疼他，所以一定会带他去散步。”
　　“这……”这么一说还真的有点……哎？不过……“你怎么知道？你跟那画家很熟吗？”
　　“哦，这个啊？对啊，还算熟的，因为我老是在他们散步的时候去跟他搭话，借机揩那只牧羊犬的油。”
　　“……”我无语……
　　“那只牧羊犬实在是……太~~~~帅了！！！”
　　看见这女人眼睛里的两颗大心没有？此谓之“花痴”。真为那只牧羊犬感到悲哀，都不知道被这个奇奇怪怪的女人侵犯过多少次，大概差不多什么地方都被摸过了吧？它主人也不会在意一下的吗？不过那些时候有个可爱的女生跟自己搭话高兴都来不及吧，哪里顾得上自己的狗呢？说不定还让她多摸几下呢……画家先生，你这个主人看来还不够称职。好了，花痴女人，回来吧。
　　“那如果说画家外出了呢？”我企图把这个花痴女人拉回现实，“外出的话，这些也就很容易解释了吧？”
　　“我就知道你会这么问。”恢复过来的某女一副胸有成竹的模样，“这个问题我也想过，于是我问了楼下的保安大爷，保安大爷说，他已经一、个、星、期没有见到画家了，也一直没有看到他走出大楼。”
　　“……”我沉默，这么说来，还真的很可疑……一个星期吗？像小妖她家的房屋质量，像下雨一样的漏水的确需要一个星期的时间，难道……难道真的……出命案了？该死！梦里那个高度腐烂的尸体又在脑子里出现了。要我帮你报仇？大哥啊，我一普通人，你就不能让我普普通通地过这一辈子吗？我哪知道你招谁惹谁啦？万一你弄个黑社会的你要小弟我怎么办啊……我可不可以不要多管闲事啊？好嘛，求你了！
　　“真夜！”小妖把私自展开妄想的我唤了回来，“画家肯定是出事了！我家冲凉房对上的位置肯定也是冲凉房了！说不定就是在浴缸里被谋杀了，然后浴缸的水流了出来，所以漏到我家来了。CSI我不是给你看了吗？里面就是有这种情况啊！”
　　拜托不要再提起这部美剧了好不？我做那个怪梦是谁造成的你不想想啊？
　　“遇到这种事我们可不能袖手旁观啊！这可是出了人命，可能我们做不了什么，但我们至少要把这件事挖出来交给警察，不可以让它就这样被封在那个房子里！”
　　对上小妖那双正气凛然的眼睛，我……唉，好吧，我认输了，反正我再怎么说她肯定有更充分的理由说服我，斗嘴皮子我从来没赢过。
　　“好……好吧，等会儿我们去看看吧……”
　　听到我的回应，小妖高兴地“耶”地喊了声。啊咧？怎么我看见她嘴角隐约露出奸笑？是我的错觉吗？
　　“不过……先把新一集的《银魂》看了吧……”
　　“好！”小妖用力地点点头。
　　
　　去小妖家看了一趟，果然冲凉房里整一个热带雨林，水不断地从天花板滴下来，看来真的是楼上出事了。这问题，首先要到物业管理处去反映下吧。
　　管理处的大叔坐在办公室里架着老花镜捧着报纸，桌子上还放着个茶壶。我们说楼上漏水了，老人家开口第一句就是：“啊……漏水了啊……维修人员回老家割麦子去了。”
　　……
　　……
　　……
　　“大叔，这笑话一点都不好笑……”
　　“……”大叔放下报纸，推了推老花眼睛，大量了我们两一会，摇了摇头，“唉……现在的年轻人，每天就只顾着追什么韩剧啊，超男超女的，也不会再关心下传统的东西咯。现在每年的春晚，还有多少年轻人看啊，你们看大概也就只为了看那些什么伦，什么依的吧，就不知道其实春晚的精粹就是这些小品啊，每年的小品成为经典的那可是相当多啊！想当年赵本山黑土白云啊，虽然现在后续了两年了，可就是超不过原来的那个啊，所以说经典就是经典……（以下省略1000字）”
　　“啊……那个，大叔。”为防止他再长篇大论下去，小妖立即砍断了他的思路，“我家冲凉房天花板漏水了，我怀疑楼上出事了，可不可以帮我们看一下楼上发生什么情况了？”
　　“这个啊……嗯……”大叔用力思考了一下，“那我找下你楼上的电话，打过去看看吧。”
　　……
　　十多分钟后……
　　“啊，找到了。”电话打过去，意料中的，无人接听。
　　“我说，大叔，现在楼上的画家说不定出什么事了，你能不能打开门看下啊？”看着大叔不紧不慢的态度，小妖有点急了。
　　“那不可能啊……别人家我们怎么可以随便进啊，再说了，我们也没有钥匙啊……”
　　“……………………”小妖真的急了。
　　“就没有其他办法吗？楼上真的漏得很厉害，帮帮忙吧。”我忍不住开腔了。
　　“大叔也没办法啊，其实你们也不用想太多的，什么出事，其实就没有的事。”大叔悠闲地喝了口茶，“可能最近天气回暖了，水管突然扩张爆裂了也说不定，这很正常。过两天维修人员才上班，到时候我一定叫人过去修好不？”说完继续捧着报纸看了起来。
　　“走吧。”小妖拉了下我的手臂。
　　我跟上出了管理处办公室。
　　“你说，这管理处拿来干嘛的，每个月还收那么多管理费，有事不处理，就只会找个快老年痴呆的大叔坐在那里敷衍了事。服务水平跟不上服务价格，这就是个disease知道不？一日不解决这个问题，社会就没法进步。现在房价已经在坐飞机那样涨了，还这种管理水平，你叫以后买房的怎么办啊……（以下省略500字）”
　　呵呵，小妖一生起气来就这样像机关枪一样地吐糟，不过话说回来，刚才那大叔还真的靠不住呐。
　　跟发泄完了的小妖回到漏水的房子，望着滴水的天花板，两人都沉默着，不知如何是好。突然，一滴小小的水滴让我们决定真的要采取行动了。
　　因为。
　　这滴能够让我们心跳漏一拍的小水滴……是红色的……
　　“那个……水管破裂……不可能会漏出红色的水吧……”小妖看着我……
　　5、
　　“命、命案，真的是命案啊……”我惶恐地看着小妖。
　　此时，我怀疑我是不是提前老花了，我似乎看见，小妖笑了……再看一眼，没错，她的确是在笑。
　　“事情果然是这样！”她用手推了推鼻梁上那副不存在的眼镜，“我的推理果然没错，楼上的确发生命案了，这就是致命的证据！”她指着不断增加的红色水滴。
　　“那我们现在该怎么办？”我承认我这样问很窝囊，但这个时候我真的懵了。之前还存着侥幸心理，以为说不定事情不是那样的，但现在我还不承认事实就是这样的话，我他妈真的是弱智了！
　　“现在我们该想办法打开楼上的门。”这时的小妖异常冷静，我看着还真有点惭愧了。
　　“怎么开？管理处这条路明显走不通了。”那个管理处明了就是废的，“开锁公司吗，难道？”
　　“没错！就是开锁公司！”
　　“吓？”这下我还真的怀疑她的智商是不是真的有138，“别开玩笑了，现在开锁公司要什么户主证明之类的东西才给你开的。”
　　“这个没问题啊！”该妖精自信满满地看着我，眼里冒出狡黠的光芒。
　　来到附近的一个开锁公司……说是公司，其实就一个小店铺，店里还有个小孩穿着开裆裤歪歪扭扭地走着，老板是个挺着个啤酒肚顶着个地中海的中年大叔，看我们走来远远就热情地招呼道：“帅哥美女，要开锁吗？”
　　我们说是，不出所料，老板立即说要我们出示业主证之类的证件。
　　此时，正是小妖充分发挥她那副皮囊的时候了！
　　只见小妖小心翼翼地说：“那个……楼下保安认识我，可不可以……”
　　老板一副怕伤害到她的模样，用哄小孩的语气说：“这可不行的哦，小妹妹，这是规定，一定要出示证件才可以的哦。”
　　“可是……”小妖用她的那双大眼睛直直地看着老板，那模样要多纯真有多纯真，“您不是老板吗？规矩不是都由你定的吗？能不能……”
　　老板似乎被她感染了，看到没？目光都软了下来了！但老板还是硬下心肠说：“不行啊，行有行规，我们是一定要证才能开门的，要不然，出了什么事，我们的麻烦就大了。”
　　“这样啊……”小妖失望地稍稍低下了头，慢慢地，珍珠大的眼泪从她眼眶里掉了下来，这下可把我跟老板给吓坏了。在我两惊慌失措的时候，小妖哭着哭着就顺势扑到我怀里，带着哭腔说：“哥！我怎么办啊~~”
　　老板赶忙上来安慰道：“小妹妹乖哦，别哭，有什么事嘛，告诉哥哥。”
　　“噗！”我忍着吐血的冲动，同时，我也感觉到怀里的小妖身子微微震了一下……看来这个“哥哥”震撼力还真不少，弄我两差点破功了。
　　小妖在我怀里再哭了两下，估计是缓冲一下刚才“哥哥”的冲击，红着眼睛吸着鼻子转过来望着老板，抽泣着说：“今天本来轮到我看家的……可是……刚才我有事出去了，忘记带钥匙了……然后……就进不了门了……”
　　“哦，这样而已啊，那也不用哭啊。”老板仍用哄小孩的语气跟她说，“你哥不是在这里吗？而且，也可以等你爸妈回来开门啊。”
　　“不是的！不是这样的！”小妖激动地摇了摇头。
　　“哦？那是怎样？”
　　小妖吸一下鼻子，“因为……之前家里的钥匙都被我弄丢了好几把……我家防盗门的钥匙又不能再配，所以，就只剩下这最后一把了，现在我居然把它锁在里面……如果，这件事被爸妈知道，他们肯定骂死我了！”
　　“呜~~~~我怎么就这么不小心啊~~~”说着，她再次扑到我怀里哭了起来。
　　“哦……是这样啊……”老板同情地看着在我怀里哭得稀里哗啦的小妖，“所以你想把门开了，然后不让爸妈知道这件事是吧？”
　　“嗯！”小妖在我怀里用力地点了点头，用手指戳了戳我的背，要我帮腔。
　　原本我介么正直一好青年是不应该说谎的，不过这个时候也只应该配合下了。
　　“老板，你就帮一下我们吧。”我冲着老板苦笑了一下……啊咧？老板怎么一脸呆住的样子？啊咧？脸还微微发红？这又是怎么一回事？
　　“好！”老板突然爆发了一声，“我看你们也不会是坏人，要你们现在拿出个什么证的也没可能吧，东西都在里面了。我帮你们开，我是老板我说了算！”
　　听到他这句话，我们心里呼喊了一句：“成功了！”，朝着老板回报一个大大的笑容，“谢谢！”
　　老板又是一副晕眩状。
　　领老板去楼上的过程中，小妖小声地对我说：“刚才表现不错哦！”
　　我也小声地回应道：“当然啦！”也不看看我是谁，即使我智商比你低我咋说也有121啊~~~
　　【作者：你果然很在意智商的事……
　　真夜：……】
　　小妖继续说：“尤其是你那个媚笑，真是太及时了！”
　　诶？媚笑？
　　“我哪里有媚笑了？”
　　“呵呵，别狡辩了，我可是看得到了哦~~你刚才对老板的笑容要多妖媚有多妖媚。”一脸的奸笑。
　　“我哪有！”那明明是苦笑好不好？苦笑！
　　走到楼下，小妖懒得理我走到保安室，当着老板的面问保安大爷说：“大爷，我是在这栋楼里住的吧？”
　　“哦，是啊。”大爷大概认识小妖，爽快地回答。
　　真是个妖精，这招叫half truth。
　　听见保安大爷的回答，老板也放心地跟我们上楼了。
　　上到画家所住的4楼，站在那扇防盗门前面，老板开始在袋子里拿出工具……眼看胜利快到了，很快就可以目睹门后面的命案了，我们的心情真是又激动又忧愁。激动是终于可以打开这扇门了，忧愁是……那就是说，一条生命被证实离开这个世界了。
　　“哎？”在我们以为一切顺利的时候，姓程的咬着一块金子的人就这样出现了！花白头发的一老奶奶扶着楼梯慢慢地走下来，“这不是住3楼的蒋家千金吗？放学回来了啊？”
　　……
　　……
　　……
　　“3、3楼？”老板疑惑地看了一眼门牌，“这里是4楼啊……”
　　小妖狠狠地瞪了一眼老奶奶。她这么一瞪，奇迹出现了，原本步履蹒跚的老奶奶突然像被电了一下，然后健步如飞地跑下了楼梯……让我想起了那个广告：“你们老年人怎么走得这么快啊？”此老奶奶的回答大概是：“因为我被蒋尧瞪、了、一、下~”
　　“哈哈，真是的，说着说这就走多一层了，我还真是糊涂啊。”小妖调皮地朝老板吐了下小舌头。
　　幸好老板完全被骗过去了，“没事、没事”地下了3楼，后来我们又用突然找到钥匙这个烂理由把老板送走了。
　　总之，这个计划……泡汤了……
　　“不行了！要用那招了！”
　　“哪招？”
　　“本来不到最后我不想用的，但现在真的到最后了！”说完小妖跟我说了遍她的“招”。
　　“啊？”我听后吓了一跳，“这、这会不会太夸张了？”
　　“那你能想到更好的吗？”
　　“不能……”我承认我没用……
　　
　　6、
　　“准备好了没？”
　　“嗯！”
　　“好！用力扔！”
　　一声令下，我使尽全身力气，把手上用钳子夹住的东西扔上四楼的阳台。“啪啦”一声，目标安稳着陆，此时，一股浓浓的烟瞬时从阳台里冒了出来。
　　“yes！”小妖高兴地欢呼了一声。
　　没错，我刚才扔上去的是一块烧红了又被淋了水的炭，此刻我们的诡计很明显了吧？没错，就是伪造火灾现场，让消防队去破开那扇防盗门。
　　“快！下一步！”小妖一挥手，我立刻跟上。
　　我们跑到附近个公共电话亭，诶？为什么要用公共电话？某妖说这样不会被人查到啊，至于为什么怕被人查到？这毕竟不是什么光明正大的事吧，不过，这么熟练的作案手法，想必这妖精都做不少这种见不得光的事了。
　　拨通了119，电话那头传来一把温柔的女声，小妖立刻向电话那头汇报了情况：“某花园的某栋4楼发生了火灾，快来救火啊！里面还有个人困在里面啊！”
　　盖了电话，不到5分钟的时间，消防车就“呜”啊“呜”地过来了，在这里是不是应该赞扬一下我们的消防警的效率呢？好了，废话不多说了，看现场吧。
　　消防车在楼下停放好后，一群训练有素的消防警立即从消防车上面迅速下来，拿着各种工具走进大楼里，楼下开始慢慢聚集围观的人。
　　“好了！历史的时刻到了！”小妖兴奋地拉着我的手往大楼里冲，“终于可以目睹第一杀人现场了！”
　　“火灾现场，闲人免进！”一个高大的消防警挡住了我们的去路。
　　“那个……我家在楼下，我想看看家里有没有出事啊！”小妖再次摆出她那可怜兮兮的眼神，可这位消防警大哥似乎不卖她的帐。
　　“既然这样就更加不能进去了！”
　　“为什么！”
　　“你已经远离了火灾现场，我们现在不可以让你再回去危险的地方！”消防警大哥厉声说道。
　　“……”小妖气得脸胀得整只包子。
　　“砰！砰！砰！……”楼上响起一阵沉重的击打声，消防警们开始破门了，不一会儿听见“啪！”的一声巨响，看来门被破开了。
　　“哎呀~~~~这班粗鲁的家伙肯定会把第一现场破坏掉的！这群笨蛋！”小妖急得猛跺脚，“不能去看第一现场的话做这么多都是白费！！”
　　诶？这么说……这妖精就是为了目睹第一现场才花那么多心思的？这么说……她之前说的什么为了挖出事件不让它被埋没都是借口？还编得挺华丽呢！
　　“发生了什么事？哪里火灾了吗？”一个路人甲突然拍了拍我的肩膀，指了指旁边的消防车说。
　　“哦，上面4楼火灾了。”
　　“什么！4楼？”路人甲突然激动起来，猛地往大楼里面冲，那个高大的消防警再次出场了。
　　“火灾现场，闲人免进！”
　　“那个是我家！我要看看怎么回事！”路人甲吼道。
　　什么？那是他家？那、那他不是……
　　“画家！？”小妖突然大喊了一声，不可思议地盯着眼前被叫“画家”的男人。
　　画、画家？他、他不是死在楼上了吗？难、难道见鬼了？不可能！不可能！这么多人可以看见的就不会是鬼了！况且，《地狱老师》里面说了，看到鬼与否是与灵力有关，我从来都没见过鬼，那就是说我是个没有灵力的人，没有灵力的人现在又怎么可能看得见鬼呢？所以这个不、不可能是鬼的！
　　哎？不是鬼，那他……
　　“你怎么在这儿啦？”小妖先开口提出我的疑问。
　　“什么怎么在这？”画家一副“你问得很莫名其妙”的样子，“我刚去旅游回来了啊。”
　　“旅游？”小妖难以置信地看着他，又低头想了一下，立即把在一旁看热闹的楼下保安大爷拉了过来，凑近他耳边大声问道：“你不是说你一直没有看到画家走出大楼吗？”
　　“啊？”大爷疑惑地看了她一眼，然后默默思考了下，缓缓说道：“是啊，在我当值的时候的确一直没有看到画家走出大楼啊……”
　　“……”
　　“……”
　　小妖强压着怒气，“证人，为什么要漏掉‘当值的时候’这个证言？你是故意的吧？”
　　【作者：小妖~~你也在玩《逆转裁判》么？来，亲一个！-3-
　　蒋尧：滚一边去！老娘心情差着呢！
　　作者：……TAT】
　　大爷再默默思考了下，又缓缓说道：“这个啊……你没问啊……”
　　靠……这也是个half truth……
　　正当小妖扯着大爷衣领准备发飙的时候，有个消防警走了过来，跟眼前那个高大的消防警说了句话，后者转过来对画家说：“你是房主吧？现在可以上去了。”
　　心急如焚的画家丢下一句“谢谢”立即冲了上去。小妖见状，丢下保安大爷也冲了上去，我当然也赶紧跟上……啊咧？我怎么整一个小妖的跟班？不是的！不是的！是我也想知道上面发生了什么事！嗯，就是这样！
　　走到四楼，走过那扇我们之前想方设法，现在终于被暴力打开的防盗门，眼前景象一片狼藉，听见消防警在对画家说：“这里并没有发生火灾，是这个煤炭冒出的浓烟让人误以为火灾。”消防警给画家出示“肇事”煤炭，看到这，我心虚地把头偏向一边……
　　“不过你家目前的情况似乎也不太好。”消防警继续说，“冲凉房的水管破裂了，漏水孔被什么堵住了。恐怕现在你楼下也有受到影响。”
　　画家闻言，立即往小妖望过去。
　　“呃，是啊，我们家天花板在漏水……”小妖低声说道。
　　“真是太对不起了。”画家抱歉地摸了摸头，“可能是我家牧羊犬的毛堵住了漏水孔……出门前我要把它交给朋友照顾嘛，所以帮它洗了个澡……”
　　我忽然感到一阵晕眩……这……原来……
　　哎？不对，还有一处不妥……那红色的水滴……
　　我立刻跑到冲凉房一看，映入眼帘的是一滩红色的水，还有……地上扔着铝质的颜料瓶……
　　真相……大白了……
　　小妖：“切……不好玩……”
　　“切”你个头啊！还不是你弄出来的？说那么多华丽的借口实际就是想过把侦探瘾，我还不知道你这只妖精！明明就是你自己看太多悬疑片弄得疑神疑鬼的，没把事情弄清楚就妄下定论，最可恨的就是还把我拖下水！我就说了，我一普通人怎么可能遇上什么命案的，自己还真的陪她疯，我也他妈的提前老年痴呆了！白白浪费了那么多时间，我都可以把新一集的《银魂》看个6、7遍了！
　　虽然想是这么想，但我也已经没力气吐糟了，只觉得头晕晕的，今天……太胡闹了……
　　
　　后来小妖告诉我，画家为漏水漏到她们家的事而特地去了她们家道歉，真是个严谨的人啊。画家除了要修复破裂的水管外，还要花不少钱买扇新的防盗门，在此真的觉得对不起画家先生啊，有空真的要买点水果去他家坐坐。哦，还有，那颗“肇事”煤炭，我为此担惊受怕了一阵子，怕被查出“肇事”煤炭是我扔的，幸好小妖告诉我根本不用担心，因为画家根本没有在意。嗯……是真的要买点水果上他家坐坐了。
　　总之，这件事算是了结了。
　　而这天……
　　“真夜，跟你说哦，我发现我们学校有间被锁起来的小房子，它窗户都是从里面封起来的，而且……我还闻到里面有股腐烂的臭味……”小妖认真地看着我，“我怀疑……里面发生命案了……一定是密室杀人案啊！”
　　仁慈的父啊！请你饶恕这个看悬疑片看疯了的女人吧！！！！！
　　
　　
作者有话要说：终于完成第一章了~~~~~散花~~~~~
终于早上没有课了！大爷我要睡到12点！谁吵我我抓他去填海！！！
依然感激点击、评论和收藏此文的大人们~~~
下一章……可能有情色描写……可能哦…… 
                  小剧场之实验
　　小剧场――实验
　　
　　只有不把人当人看才能成为出色的外科医生啊！
　　
　　虽然大家说，不希望你是美丽的，因为，大家都不想对你产生感情，但，当你被带过来的那一瞬间，我们还是难以忽略你洁白纯净的美丽。无知的你，或许不知道被人带过来的原因，看着我们一个个冷漠的表情，你大概也看得心寒。
　　你挣扎，但没用，因为对手天生就比你强势。虽然你无法开口，但我看见你眼中的恐惧。我不可以对你有怜悯之心，因为，很残酷，这就是你的命运。
　　我们用绳子把你的双手双脚捆绑在手术台的四个脚，你放弃了挣扎，是感到绝望了吗？或许你已经意识到接下来要面临的，是残忍的切割。
　　你木然地看着上方，在临死的一刻，想到的是什么呢？我突然之间很想知道。忍不住伸手抚摸你柔软的毛发，身体里散发的温暖透过毛发传到我手中，竟然让我舍不得抽离。我开始端详你洁白的容颜，如果不是在这种情况下见到你，或许我会感觉你是个干练的男子吧，因为你双眼的轮廓透露着你的坚毅。
　　同伴们冷冷地说了一句，“开始吧。”
　　“好。”我迅速收回抚摸着的手。
　　麻醉。
　　你还没有来得及为这注射进你身体里的不明液体而感到惊慌，意识已经开始慢慢模糊。
　　睡吧睡吧……
　　我心里默默地念着。
　　当你醒过来的时候，你见到的就是……天堂。
　　看着你渐渐合上双眼，同伴们对望了一下，我知道，残酷的实验就要在你身上开始了。
　　摸着你光洁的脖子，我淡淡地说，“我来吧。”
　　同伴们没有异议，仿佛这是理所当然的，静静地递给我一把手术刀。我右手拿着手术刀，在你的脖子上划开了一道10厘米长的口子。那一瞬间，我突然想起了中午吃的鸡排，才想起我拿刀子的手势跟手术刀是一摸一样的。
　　现在的你，跟餐盘上的鸡排又有什么不一样呢？
　　拨开层层肌肉，纤维膜，你的血管，神经，条条清晰可见。你粗大的气管像垂死挣扎的蚯蚓，无力地向前推进。
　　接下来的事情，如果你有意识，或许你会疯掉的。我们挑出了你的个别神经，血管，对它们反复进行结扎，剪断，插管，电击。
　　为什么要如此折磨你？
　　只是为了几个数据。不骗你，真的。
　　你可以怪我们冷漠，或是怪我们残忍，但，我们也只是在完成任务。可以的话，我们也希望可以在一个温馨快乐的环境下认识你，而不是像现在如此，冷血地看着你……
　　你的呼吸渐渐减弱，胸廓的起伏已经到了几乎觉察不到的地步。
　　“我不想你死！”
　　一把声音突然在我耳边响起。
　　做心肺复苏的话，应该可以……
　　当我把手压在你胸口上的时候，一旁的教授把我的手摁住。“你这样的话，它就死不了了。”
　　这时，一位老师走过来对教授说：“这批兔子是谁进的啊？怎么看起来好像有病啊。”老师看了一下手术台，“哟，这个实验做得不错嘛。”他兴奋地拍了一下我的肩膀，“蒋尧是吧？不错哦！”
　　教授自豪地笑了下，“我看重的学生能差到哪里去！”
　　我心想：连个兔子我都弄不好，以后怎么在人身上开口子啊？
　　脸上还是维持谦虚的微笑……
　　处理完尸体，洗好手术工具，顺利结束这次实验――《家兔动脉血压的直接测定及其影响因素》。
　　
　　
作者有话要说：妈的！下辈子如果不是男的我马上自杀去！（被月“哔”折磨得死去活来的某人吼道）
刚从鬼门关边缘爬回来，
今天就先发个短篇，
真正的第二章明天再写吧…… 
                  第二章
　　现在的动画片不是都喜欢第二集才正式开始的吗？
　　
　　1、
　　三月春天，樱花浪漫的季节，在樱花飘舞的天空下，长相清美的青年站在大厦门口前面。不断有路过的行人悄悄议论起青年惊人的美貌，但这些窃窃私语都被青年屏蔽在双耳之外，因为，他眼中只有前面的这个巨大的招牌：B市XXXXX检疫局。青年此刻脑子里想的是：啊……这就是我以后要工作的地方吗？
　　……
　　三月你个头啊！樱花你个头啊！没事弄什么浪漫啊？还真以为这儿是日本啊？还樱花呢！不看看现在是啥季节么？九月！九月啥季节？都秋天啦！虽然和三月日照时间差不多你也别想蒙混过去！！
　　“嘶……”听到没有？太阳烘烤大地的声音，秋老虎啊，秋老虎啊，你咋滴就那么厉害呢？你咋滴就那么可恶呢？站在大楼门口我都等得汗流浃背了。不过最可恶的还是那个迟到的人，说什么我第一天上班一定要亲自迎接。我说我可以自己去报到啦，他硬说没他带我肯定迷路。这什么话啊！我咋说都是个有为的社会小青年了……虽然是从今天开始……报个到总不可能迷路嘛，你看我不是都自己找到单位了嘛，虽然途中一次坐过站，两次拐错巷，但怎么说还是找到了啊，我还是个独立的人嘛。
　　“我的小真夜，你在想什么啊？”一股熟悉的沐浴露香味从身后传来，接着就是一个从后的搂腰大拥抱，这种打招呼方式不用说，一定是那个该拉去打靶的迟到者――韦钢！
　　“在想有这么个爱迟到的科长，这检疫局是怎么选拔人才的啊……”
　　“呵呵。”钢对我的冷嘲热讽没有表露出一丝在意，“对啊，真是失败，所以不就选了尹同志你这种人才咯。”
　　“……”这狗嘴吐不出象牙的家伙说话还是那么毒！
　　“放开我！”我不爽地挣开他的怀抱，“大热天的，搂搂抱抱不嫌热啊！”
　　“诶~~~~真是无情哎。”钢一副很伤心的模样，“以前的真夜不是都仰着小脸主动要我抱抱的吗？现在长大了就不给人家抱了~~~”
　　“谁啊！你说谁啊！别在这儿误导读者！”我在抓狂的边缘……
　　“好啦好啦，开玩笑啦！”
　　“一点都不好笑！”现在我的脸一定黑得不能再黑。
　　“来吧，别耽误时间，我带你去报到。”
　　“切！”都不知道是谁在耽误时间。
　　“欢迎来到B市XXXXX检疫局，尹同志！”钢搂着我的肩膀往大楼里走去。
　　我甩开他的魔爪，“以后多多关照！韦、科、长！”
　　
　　钢领着我去办好了一些简单的手续，带我到局里各处逛了逛，熟悉环境，给我讲解了下局里的各个部分运作，最后带我回办公室。一路上，我都有注意到了，从我们身边经过的女性，从大概跟我一样的年轻新人到资历深厚的清洁阿姨，无一例外朝我们这边行注目礼。我还注意到了，这些女性当中，有一部分在少窃窃私语，有一部分红着脸低头走过，剩下的都光明正大的一副花痴状。
　　切！真让人不爽！我就猜到这人模狗样的家伙在单位里一定又是女性杀手，在大学的时候就是这样了。明明你一个研究生嘛，就应该对得起你“研究生”的称号，戴个可乐瓶底厚的眼睛，顶个油光可鉴的头发，穿上实验白袍专心做你的实验去吧！居然弄得我们本科的女生没事就知道往研究生楼跑，搞得我们男生个个都在怀疑现在的女生是不是都偏爱年纪大的男人啊。这里的男人呢？看着女人的目光都盯到这个家伙身上就不懂得反抗一下，弄个“反韦钢”组织吗？
　　啊咧？这怎么回事？怎么连男人都往这边呆呆地看？韦钢啊……你在这个地方到底干了什么……
　　想到这里我不禁打了个冷战。
　　镜头的另一边――办公室里。
　　“喂！听说了没有？韦科长刚才带了个超漂亮的男生在局里转呢！”
　　“听说了！还听说是今年新考到局里的新人，还是来我们科呢！我也好想去看看哦~~~~”
　　“我看了！我看了！真是超漂亮的说！而且我还看到了~~~阿杰也看得呆住了哦！”
　　“我哪有！我只是在想……那家伙，真的是男的吗？……”
　　“哇~~~~我们科原先就有韦科长这个大帅哥了，现在还来个大美男，我们科真的太幸福了！”
　　众人：“嗯！”
　　站在办公室门口，心里有些忐忑不安。
　　未来的同事啊……不知道会怎样呢？会不会……欺负新人啊？
　　在我还没做好心里准备，钢就猛地打开了办公室的门，走了进去。我吓了一跳，慌慌张张地跟了进去。
　　呃！目光好炙热哦！办公室里3女1男死死地盯住我……这、这是什么气氛啊……
　　“大家都知道今天有新同事要加入我们了吧，现在由新同事介绍下自己。”钢对大家说。
　　有些紧张，我深吸了一口气，“大家好，我叫尹真夜，很荣幸从今天开始成为大家的工作伙伴，希望各位前辈以后能多多关照。”微微鞠了个躬。
　　YEAH！太好了！今天早上想好的介绍词一字不漏地背出来了！
　　“啪啦啪啦……”四周想起掌声，我抬头一看，大家对我露出大大的笑容，“欢迎欢迎”“大家互相关照”的话不断传过来。我抿了抿嘴，全身放松下来了。
　　太好了，之前的担心是多余的啊。
　　钢指了我的位置后就自个儿回自己办公室干活去。我走到自己的办公桌前，这时旁边的男同事叫了我一声，我转过头去。
　　“呃……我叫叶灏杰，你叫我阿杰吧，大家都这么叫……那个……你有什么问题可以随时找我……”
　　浩劫？起这个名字他的父母大概是广东人吧？不过这个不重要，他的话让我感觉心里暖暖的。
　　“好的！谢谢你，阿杰！”我向他投以感激的笑容。
　　只见阿杰楞了一下，脸突然“唰”一下红了，立刻转过头去。
　　“没、没什么，大家以后是同事嘛……嗯！对，同事……”
　　“哦……”怎么感觉他反应怪怪的，唉不过我身边奇奇怪怪的家伙本来就不少了，某钢就是其中很典型的一个。
　　无惊无险，又到5点。这句港剧经常出现的对白啊，现在也用在我身上了啊~
　　收拾东西，钢适时出现在我眼前。
　　“真夜，下班咯，我两要不要去享受个烛光晚餐啊？”戏谑的语气还是一样让人讨厌。
　　“我还有事，要回家收拾东西。”自动忽略他的语言调戏。
　　“回家？”
　　“嗯，我在单位马路对面租了间房子，东西打包送过去了。”
　　“诶~~~~好可惜哦！”某只魔爪伸到我的腰部，顺势把我拉像自己，“我还想着真夜会过来跟我一起住呢。”
　　我一个肘攻，魔爪敏捷一挡。
　　“好啦，我知道啦，你这个宅男就是喜欢自己一个人在房间里看动画玩游戏对吧？”
　　“嗯……”我点点头。
　　“带上我吧，我也去帮帮忙。”
　　看着这家伙不怀好意地笑，心里感觉毛毛的，不过还是答应了，因为……带去的那堆漫画和游戏碟还有几个仅有的宝贝模型，大概收拾起来会很大工程……
　　
　　房东大婶笑得整朵花一样带着我们两到出租的房子，“哎呀，公务员啊，真是不错的孩子！要是多几个像你们这样的孩子来租大婶的房子那该多好啊。”
　　“嗯，那是，要是多几个像您这么漂亮的房东该多好啊，那B市的出租房都爆满了。”牛郎钢笑着哄骗中年妇女感情，看，大婶笑得多开心，就一祸害！
　　走到房子门口，大婶停了下来。
　　“那个……小尹啊，大婶之前跟你说过了吧，跟你合租的还有我的侄子。”
　　“嗯，对啊。”大婶之前就提过，她侄子也是住在这里。
　　“我侄子啊，生活有些不规律……他在酒吧里面当调酒师，所以经常上班要日夜颠倒……”
　　“哦，这个没关系。”只要不影响我看动画片和玩游戏就行了。
　　“还有啊……”大婶一脸的难以启齿，“我侄子……生活有点乱……偶尔会带女人回来……”
　　“哦，这个也没关系啊。”只要不影响我看动画片和玩游戏就行了。
　　“你没关系就好。”大婶放心地点点头。
　　打开门，跟着大婶走进去……
　　这、这是什么景象啊！大厅的各个角落分别散落着女人的底裤、内衣、丝袜。沙发上睡着个男人，一张薄被盖在他身上，沙发旁边散落这几团皱巴巴的纸巾，空气中微微散发着一种腥味。
　　不用审，活生生一个□后现场……
　　2、
　　……
　　众人沉默……
　　“嗯~~~~Shirley，再来一次吧~~~~”沙发上的男人转了个身，发出一声梦呓，身上的薄被顺势掉在地上……□……
　　……
　　众人再次沉默……
　　大婶首先打破沉默，尴尬地对我们笑了一下，“对不起啊，这就是我侄子……”赶快走过去把薄被捡起来，盖住男人重要部位，用力拍了一下他的头，“你小子快给我起来！”
　　男人猛地醒来，揉揉几乎撑不开的睡眼，“阿姨啊，干什么？”
　　“还问我干什么？我才要问你干什么，不是跟你说了今天会有新房客要来吗？怎么还这副模样！”
　　“新房客？”男人仍然睡眼朦胧，看来脑子还迷糊中，“哦，对了，好像是有这么一回事。”
　　“什么叫好像？你还不快点跟人家打个招呼！”
　　大婶一声令下，男人慢悠悠地从沙发上爬起来，一手抄起薄被围住下身，一手挠着那头蓬乱的红色头发，打着哈欠向我们走来，“哈~~~~~~~，你好，我叫连晓，叫我阿晓就好了……”走到我面前，“嗯？”朦胧的睡眼突然好像清醒了一些……呃，大概吧……
　　他凑近我眯着眼睛端详了一会，满脑浆糊地用力思考了一会，下一步，他突然伸手把自己的手掌往我胸部上贴！
　　知道那时我在想什么吗？我在想，我该喊“非礼”吗？不喊嘛，实在很有冲动喊啊！喊嘛，但我一个大老爷们被摸胸部又没什么大不了，喊个“非礼”不会很娘们吗？
　　就在我还在思考喊与不喊的时间里，一旁的钢一把抓住了他的手，“你想干嘛？”，于是，传说中的阎王脸韦钢出现啦，一副要把眼前的人打入18层地狱的模样，加重了手中的力气。
　　手腕传来的疼痛让这个叫“阿晓”的男人不禁“啊！”地喊了出来，钢这才满意地放开他的手。阿晓现在应该完全清醒过来了，马上道歉：“对不起！刚才有点神志不清，我只是想……确认一下是不是男的……”后面几个字说得很小声，可是我都听到了！
　　妈的！神志不清也该有个度吧？我是不是男的还需要确认吗？虽然我没有长成潘冬子那么帅，怎么也算是个五官端正的男人吧，正常人也能看出我是个满满阳刚的男人吧？这样都分不清的话该去检查眼睛了吧？
　　旁边的钢“噗”地笑了一声，我猛地瞪过去。笑屁啊！
　　“好了好了。”大婶出来打圆场，“阿晓你快点把自己的东西收拾好吧。”意思是说，收拾好你的犯案现场。“小尹我带你去看你的房间吧。”
　　“嗯。”我点点头，转身跟上大婶。
　　“喂！”阿晓在背后喊了一声，我转过身，“是你要住进来吧？”
　　“嗯。”
　　“你叫什么？”
　　“尹真夜。”说实在现在我不太想报上自己的名字，以后用不用得上还不知道，反正以后跟我交流的大概只有房间里的动画和游戏吧。
　　“哦……”他应了一声，我见他没什么要说的，便转身往房间的方向走去。
　　
　　把东西搬进来后，阿晓就走了，听说是上班去了。在钢的帮助下，很快就把东西收拾好，然后硬被他拉出去吃了晚餐。
　　吃完饭，自己一个人回到空荡荡的房子，有种微妙的感觉。
　　啊，终于有种成长的感觉。开始赚钱养自己，开始在外面有自己的空间。一个人一个房间，跟大学很不同呢，无论做什么，都不怕打扰到别人，嗯，这样就可以无忧无虑地沉浸在动画跟游戏的海洋！
　　想到这里，忍不住马上回到自己的房间看玩游戏去！来之前刚买了《仙剑4》，今晚要玩个痛快！
　　跟妖魔鬼怪战斗了好多个回合，好不容易玩到柳家迷宫，一个大意，居然被那两只大花妖给打死了！幸好本人天生胆小，处处存档，才不至于亏太多。稍微伸个懒腰，抬头一看，哎呀，不知不觉，桌上的钟已经显示3点了，不行，要睡了，明天还要上班呢。
　　好，关掉电脑，躺到床上，很快就睡意朦胧了。
　　就在我快要沉入梦乡的时候，隐隐约约听到大厅传来开门的声音。
　　关门，迷迷糊糊听到人喘息的声音。
　　“嗯……啊……”女声。
　　“来吧，baby……”男声。
　　“啊……慢慢来……不要那么急嘛……”女声。
　　“我已经等不及了……”男声。
　　“嗯……啊……”喘息声。
　　“55~~干嘛停下嘛……”女声。
　　“来，baby，我们到房间里做。”男声。
　　“为什么嘛~~~~你不是都喜欢在客厅做吗？”女声。
　　“今天来了个新房客，还是回房间做吧……”
　　呵，要纠正下你，是“昨天”不是“今天”啊，小子……
　　随即进入梦乡，搬入新宅的第一个晚上就这样过去了……
　　3、
　　“那就是说，连晓这小子每天晚上都带女人回来睡咯？”钢听完我最近的房友报告后第一句说的话。
　　“嗯。”我点点头，“不过，虽然每次他回来的时候我都快睡着了，有时偶尔听到他叫那个女人名字都是上次听到的shirley，所以他应该是有固定女朋友的。”
　　“那你见过是怎样的女人吗？”
　　“没有，我去上班的时候他们还没起床，我下班了他女朋友也走了。”
　　在租的房子里已经住了差不多一个星期了，同样是在一个小盒子里玩游戏，看动画，其实也没什么不习惯的。房友阿晓虽然没什么接触的机会，最多下班的时候还可以跟他说两句话，外形也一脸的不可一世，还染着一头的红发，但其实他是个蛮亲切的人，好像怕我闷怕我不习惯，会经常在限定的时间内找我说话，嘘寒问暖的。很想跟他说，有动画跟游戏陪我，我也不会闷啦……不过看他一脸的热情，也不好打扰他了。
　　“真夜啊……”钢突然一脸坏笑地看着我，“怎样？有没有冲动也找个女朋友的？”
　　“嘿，开玩笑。”我一脸的不屑，没听过“宅男不需要女朋友”吗？虽然是我自己说的……“那么多动画跟游戏我都还没应付过来了，哪还有时间应付女人啊？况且……”我的思绪随着飘到了远方，那个美丽的长发身影出现在脑海里，“有个雅典娜出现再说吧。”
　　钢“噗”地忍不住笑了。
　　笑屁啊！你懂个啥？像你这种都迈中年的大叔哪知道当年《圣斗士星矢》有多红，哪知道黄金盔甲的争斗有多激烈，哪知道圣斗士跟黑暗圣斗士的战斗有多揪心，还有……哪知道雅典娜有多美！从我小学第一眼看到雅典娜的时候我就下定决心，以后找老婆要找个像雅典娜的！不想想我那时连性别意识都还没完整，你说，雅典娜的魅力有多大啊！虽然后来也出了很多女神式的女主角，但哪个比得上雅典娜，个个不是花瓶就是肉腿！这么难得一女性，我守住小时候的心愿有什么好笑的？这个混蛋！
　　看到我眼中的火光，钢大概也意识到事情的严重，连连抱歉：“好啦，对不起啦，对不起啦。”
　　“对了，明天周末，要跟我出去玩吗？”
　　“不了，想抓紧把《仙剑4》玩完，现在都快到最后阶段了，还有，《银魂》跟《家教》这个周末有更新了，想第一时间下来看。”
　　“……”钢沉默了一会儿，轻轻叹了口气，“对啊，差点忘了你是一宅男……”
　　
　　由于第二天不用上班的原因，我可以玩到很晚，想尽量在今天玩到打最后BOSS，也因为这个原因，终于让我有机会见过阿晓的女朋友。
　　深夜，打游戏打到很晚，都不知道多少点了，有一个星期没有那么晚睡话说还真有种吐血的冲动，看来今晚还是打不到BOSS啊……
　　端起茶杯，发现茶没有了，虽然很麻烦，但真的渴到不行了，只有出客厅倒水去。正当我倒了满满的一杯水准备回房间的时候，大门打开了，随之扑面而来的是一股酒气……阿晓醉得软趴趴的，扶着他的是一个女人，啊……大概就是他女朋友了吧。看他女朋友一瘦弱的身板，扶着一个大男人还真的挺吃力的，看都快撑不住了。在阿晓快倒下的时候，我迅速过去扶了一把。他女朋友对于我的出现很是惊讶，为了避免被她误会我是什么非法闯入者，我立刻自我介绍道：“你好，我是这里的新房客。”
　　只见阿晓女朋友看着我的脸呆住了。啊……我了解，一个熬夜到现在的人怎么看都像个鬼一样吧，大概我的脸色和黑眼圈把她吓到了，我抱歉地说到：“呃，真的不好意思。”
　　不知道她听明白我的道歉没有，不过她好像被我叫醒了似的，猛地回过神来，“啊，你就是真夜吧？阿晓经常提起你的。”
　　“啊……是吗？”经常提起我？这是客套话吧？也没认识多少有什么好提的？
　　我帮她把阿晓扶到房间里，她客气地说，“下面的我来就好，不打扰你休息了。”
　　“哦，好吧。”不用麻烦到我当然好，让我回去再挣扎一下，看可不可以打到BOSS。
　　就在我打算转身离开的时候，突然，阿晓像诈尸一样坐了起来，猛地抓住我的手，“真夜~~~陪我玩嘛~~”
　　“……”
　　“……”
　　我跟他女朋友无语地互看了一眼……看他眼睛都睁不开的模样就知道……这小子在发酒疯……
　　“好，好，不过我现在要去睡觉，明天吧。”我像哄小孩一样说道。
　　谁知道他把我的手抓得更紧了，“你说的~~明天哦~~明天一定要去我那里玩哦~~~”仍像小孩子一样撒娇。
　　“好，好。”我当然又用哄小孩的语气对付。
　　“一言为定……”这伪小孩笑得一脸满足地又躺下了。
　　“呼……”我松了一口气，看他女朋友尴尬地朝我点点头，我也不好说什么，毕竟耍酒疯的人都差不多这样，醉的时候根本不知道自己做了什么，受苦的还不是清醒的人。
　　我朝他女朋友安慰式地笑了一下，转身回自己的房间奋斗去。稍稍同情下此女，照顾醉酒的人可是相当麻烦的事。
　　第二天下午，当我正在守着电脑等着动画更新的时候，阿晓突然敲响了我的门。
　　“怎么啦？”我问。
　　“该准备出门了。”
　　“啥？出门？出什么门？”我一脸的莫名其妙。
　　“啊？去我工作那个酒吧玩啊。”他说得一副理所当然，我就更纳闷了。
　　“为什么？”
　　“你昨晚不是答应了我到我那里玩的吗？”现在轮到他一脸莫名其妙了。
　　“啊？你昨晚不是……”发酒疯说的吗？
　　“我昨晚问得很认真啊，你不是都回答了吗？”
　　你哪里认真了！哪里认真了！明明就一耍酒疯大叔装小孩的样子！
　　“啊……对不起啊，我今晚有事做……”要等着动画更新呢。
　　“吓~~~怎么会，你可是答应我的。”怎么又是一副撒娇小孩的样子？难道昨晚他真的是认真的？
　　“你都搬进来一个星期了……”他继续说，“我一直都没空给你弄个欢迎会什么的，难得你答应过来玩了……”啊咧？怎么还一副受伤小狗的模样？
　　“啊……这个你真的不用这么客气了，我还是……”在电脑前守着我的更新好了。
　　“好嘛……”他干脆拉着我的手，用那种小狗眼神望着我……
　　……
　　“好、好吧……”我妥协了，不妥协的话大概还要被他纠缠住吧。
　　“yeah！太好了！”这小子高兴得一把搂住了我。
　　唉……就希望能早点回来下新一集的动画好了。不过，如果不是这次妥协的话，大概也不会认识到那只妖精了吧……大概……
　　4、
　　我所见过的酒吧分两种，一种是纯粹的喝酒、聊天，在一个比较安静的环境下，偶尔会有人弹吉他唱唱蓝调什么的，酒吧里的客人大多数是下了班跟一些朋友来聊聊天，喝喝酒的。另一种除了喝酒，就是来泡妞、钓凯子，来疯狂的。对我来说，当然是不喜欢后者了，毕竟我一宅男除了漫展，还是比较恐惧人多的地方的，但偏偏……阿晓工作的酒吧就是后者……
　　坐在吧台边上，看着来往的人，个个穿得整个妖精一样，别以为来这种酒吧的人都是年轻人，其中大叔阿姨模样的人也不少，如果说年轻人都像蜘蛛精，那大叔阿姨们就是熊外婆和牛魔王了，不过他们的出现也不会使整个酒吧变得不协调，因为……这个地方根本就一盘丝洞，在开妖精PARTY……
　　带我过来的阿晓一来到这里就很豪爽地说一句：“玩得开心点，你今晚的账单我的！”然后就被老板抓去工作了。话说调酒师真是个受欢迎的职业啊，之间阿晓一上岗，一堆女人就围了上去，个个一脸的花痴地看着他调酒，当他把调好的酒倒进高脚杯的时候，所有的女人都忍不住做作起来。不过看看周围，吧台其他的调酒师就没有这么多苍蝇围着了，【作者：你当人家阿晓是排泄物了么？真夜：哟，作者啊，好久不见了，干嘛去了？作者（忧郁状）：唉，最近电脑中毒了，心情差着呢，都没兴致出来搅和了。】相对的是几个大叔状客人，弄得他们一点工作热情都没有，都面无表情了。看来啊，受欢迎的不是职业而是人啊……唉，又一靠脸吃饭的主……
　　看看时间，哎呀，这么晚了，动画更新应该出来了吧。再看看被女人包围的阿晓，呃……以他的视线应该看不到外圈的东西了吧？好！虽然这样好像很对不起阿晓，但心里实在放不下今晚的更新啊，况且，我一人类的，在这盘丝洞搅和啥啊！还是决定了趁阿晓不注意，悄悄逃回去吧，门口在哪，门口在哪？
　　就在我寻觅着通往门口的路的时候，无意中瞥见不远处的一桌人中一个与环境格外不相称的人，一个与周围的人有明显差异的小女孩。
　　说她与环境格外不相称，是因为在这个盘丝洞里面，居然混了只小白兔，仿佛周围在群魔乱舞，一边的小白兔在静静地吃自己的草。说她与周围人有明显差异，是因为，小白兔跟蜘蛛精能一样吗？看跟她一桌的男男女女个个东倒西歪，神志不清，肯定酒没喝少了，唯独这小女孩安安静静地坐在一旁，好像与世隔绝了一般。
　　小女孩可能感觉到有人在望着她，突然转过头来，望着我这边。她这么个转头，我更能确定她不是属于这个地方的生物。多稚嫩的一张脸啊，一双大眼睛透露着单纯和无辜。这小女孩应该才上高中的吧？怎么就来这种地方啊？肯定是被旁边的猪朋狗友硬拖过来的，怎么就交上这种朋友，难怪网上经常说现在青少年的交友情况令人担忧啊。再说了，酒吧门口不是写明了未满18岁不得入内吗？果然这种东西是用来做装饰的啊。
　　就在我正义爆发，想着要不要去拯救这个即将误入歧途的小白兔时，视线突然被一个高大的身影挡住了。
　　5．
　　我定睛一看，一个在大热天穿着黑色西装，黑暗地里戴着太阳眼镜，身高大概一米九的壮汉挡在我面前，看他脸上刻着“我是保镖”四个字，我立马感觉到来者不善。
　　我闪开，他立即跟上，再次挡在我面前。“那个……我认识你的吗？”我小心翼翼地问。
　　“不认识。”黑衣人开口了。
　　“那不认识你挡我路干嘛？”这年头莫名其妙的人越来越多了吗？
　　“你不认识我不要紧，最重要是你要认识我老板。”黑衣人说着让开身子，一个男人从他让出的位置走了过来。
　　我观察着眼前的男人。看得出人到中年，但身材仍然保持着一定水准，是经常锻炼的人，脸上坚毅的线条告诉别人他是个干练的男人，眼神中透露出一丝心狠手辣，看来绝对是个狠角色。啊咧？我是不是对他描述太多了？其实是有原因的……那是因为……这是谁啊？看了那么多遍还是想不起我有认识他啊！！
　　“喂，这个谁啊？我哪里认识啊？”我指着眼前的男人问那个黑衣人。
　　“什么？”黑衣人一脸“你是白痴吗？”地看着我，“你连我们的龙哥都不认识？”
　　龙，龙哥……？哇，好像好厉害的称呼啊……怎么感觉那么像电影里那什么黑社会的老大，难道这真的是黑社会老大？难怪别人说电影来源于生活，真的一点都没错！哎呀，我怎么就摊上黑社会了啊……都说了我不来了，在家里乖乖等动画片更新不就好了，来个屁啊！
　　就在我擅自展开妄想的时间里，别称为“龙哥”的男人已经走到我面前了，他轻轻皱了皱眉，“唉，真是伤心啊，这么个美人居然不认识我，我做人是不是太失败了？”说着，伸出手来托起我的下巴，凑近细细看了看，“不过，经过今晚，我肯定你一辈子都不会不认得我。”笑得无比暧昧，无比……□！
　　我忍不住打了个冷颤，再狠狠恶心了一把。又是个该去检查眼睛的白内障！原来是来泡妞啊，我今天打扮不是很正常吗？那只眼睛看会把我看成女人，我立刻挖它出来！
　　“不好意思，你弄错了，我是男的。”压抑心中的火气，我狠心告诉他现实。
　　“哦？”龙哥脸上看不出一丝惊讶，“这个我知道啊。”
　　呃！这么说……“你是GAY？”
　　“不是。”龙哥斩钉截铁地回答，在我还没来得及松一口气的时候他再次开口，“不过，要是你的话，我不介意试下男人的味道。”又是□的眼神。
　　“开什么玩笑！”我的小宇宙要爆发了，受了他那么多语言调戏，我再不爆发我他妈就不是男人了！别以为宅男不发威你就能把我当肉松！“要找男人自己叫鸭去！”
　　龙哥眼角突然跳了一下，看来他被我的话刺激到了，“不从是不是？没关系，我有办法叫你从。”在他话落下的一瞬间，四周几个跟黑衣人一样壮的男人围了过来。渔民怎么捕鱼的？像这样一收网，大鱼就此被困在网中了，现在，我就是那条被捕的鱼。
　　这，这什么状况啊？原来有埋伏啊……这时我双腿不争气地软了。就在我做好心理准备要被捕的一瞬间，就在这千钧一发的时刻，在这危险的一刻，在这剑拔弩张的时刻，在这……【作者：好啦，够啦……】
　　“啪！”一声巨响，在所有人始料未及的时候，整个酒吧泡在黑暗中，突然全世界都沉默了，就在这时，身边有个声音轻轻响起：“跟我走！”我还没反应过来，就猛地被一把力量拉着狂奔，而这时，酒吧里的人开始渐渐反应过来，嘈杂声开始涌起，快走到门口的我也在这时听到身后传来黑衣人的骂声：“人呢？人去哪里了？你们快给我找！”
　　很不好意思，我已经走掉了……
　　出了酒吧，被前面小小的身影拉着跑了好一段距离才停下。在两人喘气的时间里，我看清了这个救我的大恩人……什么啊！怎么是她！
　　好了，各位聪明的读者猜猜是谁？这个问题很弱智吧？没错，没猜对的简直是傻子，答案就是刚才在酒吧里面看到的小白兔。
　　“你不是属于那些地方的人吧，以后不要再去那里了。”小白兔用与她外表非常配的甜甜嗓声严肃地说出这句话……啊咧？这不是我应该跟她说的吗？
　　“这句话应该我跟你说吧？你才是不应该去那种地方。”
　　“嗯？”小白兔奇怪地望着我，然后冷“哼”了一声，“这就是你对救命恩人的态度吗？”甜甜的声音居然用来说如此冷的句子，“你知不知道你惹上的是什么人？龙哥！他的势力范围可不是一间酒吧这么简单，要是他出手，要你从地球上消失那可是比踩死蚂蚁还简单的事。”
　　我瞬时感觉背脊出了阵冷汗，龙哥的确很可怕，但更可怕的是……这样的话居然从这么一个小白兔的口中说出。
　　“你，你到底是什么人？怎么会知道这么多？”我颤巍巍地问道，“还有，你一个高中生的来这里干嘛？”
　　已经不能再被称为“小白兔”的小女孩愣了一下，突然“噗！”得笑了出来，这一笑，我就更加提心吊胆了。
　　“所以我说啊，你们这些老男人就喜欢在没弄清情况之前就自作聪明，乱下判断的。”
　　什么？老，老男人？这小孩到叛逆期到了吗？可恶！难道不知道“老男人”3个字是宅男的大忌吗？
　　忽略我眼中的火光，小孩继续讲：“首先要告诉你，我不是高中生，我今年19了，刚读大一。”
　　啊……？19？这张脸怎么看都只有16啊……怎么就成年了呢？
　　“然后，要告诉你的是，我并不是什么人，我今晚只是刚好跟朋友来这里庆生的，就一路过的。”
　　“那你怎么知道龙哥的事？”
　　“偶然听到那班黑色保镖谈话中说到的啊。”
　　“……”怎么就说得好像刚好在菜市场碰到一棵生菜一样简单啊……
　　“那你的朋友……”是那时候跟她一桌的那班东倒西歪的男男女女吗？
　　“哦，他们啊，都喝醉了，都躺在那里呢，估计没啥事。”再次说得好像家常便饭的样子，“还说什么要到酒吧庆生呢，没喝几瓶的就醉倒了，真没用！”
　　啊？“难道说……是你……”不会的不会的，请你告诉我不是！
　　“没错啊。”她口中说出让我绝望的答案，“他们都是我放倒的。”
　　呃……我突然感到一阵晕眩……这什么小白兔嘛，简直就一妖精，还是那种长生不老的千年老妖精！不过怎么说还是很感谢她的见义勇为，要不是她的话，我恐怕见不到明天的太阳了……
　　“怎么说，刚才还是非常感谢你的。”
　　“呵，当然，你以为我蒋尧是那么容易出手救人的吗？”该妖精说得无比嚣张。
　　诶？蒋妖？还真的叫妖哦？果然就一妖精啊……虽然后来知道是“尧”而不是“妖”，但那时已经认定了“妖”这个名字了。
　　“那是为什么啊？”我问道。
　　“那是因为……”小妖精快速扫了我全身一眼，“你是个美型受……”
　　啊咧？……诶！！！！受？会这样说的可能只有一个……“你是腐女！？”
　　“对啊。”小妖说得一脸理所当然，然后突然好像想到了什么，“诶？你知道腐女啊？难不成其实你是个宅男？”
　　我头更加晕眩了……
　　“等等，那就是说，我之所以被就，是因为……你觉得我是受？”
　　“嗯！”小妖坚定地点了点头，“那个大叔实在不是我的审美观啊，这种大叔攻的角色我可是很雷的，怎么可以让这种这么雷的事情发生呢。”
　　“……”我无语……说出来还真丢脸……被这种原因所救……我该感谢自己长得受还是该感谢龙哥是她雷的角色啊……好崩溃啊……
　　“啊！不好了！”小妖毫无预兆地喊了一声。
　　“有怎么啦？”
　　“《家教》的更新应该出来了！”
　　“什么？”我也不禁喊了出来，“是这个时间吗？”
　　“对啊！要快点回去下！”说完，说了声“拜”就扭头走掉了。
　　看着她奔跑的背影，我也赶快朝回家的路奔去，本以为这只是偶然发生的一个萍水相逢，却不知道，上帝大人正在偷笑说：“这只是开始。”
　　6．
　　早上，在梦境中缓缓醒过来，摸索床边的手表一看，啊……才11点啊，再睡会吧……
　　昨天晚上实在太胡闹了，被阿晓拖去个盘丝洞，还被个东海龙王缠上，差点小命不保，最后被只小白兔就了，但发现原来小白兔是个长生不老千年妖精。跟一堆非人类纠缠了一个晚上还真是累啊，幸好最后还是赶上第一时间的更新，算是不幸中的大幸吧。回到家过了2个多小时后阿晓大概才发现我不见了，着急地打了电话给我，我说我先回来了，他立马道歉，说自己冷落我了，很对不起，下次一定陪我。开玩笑！还下次？我见过鬼我怕黑了，我真怕了！去一次就已经差点没命了，还下次？晓哥啊，饶了我吧！
　　想是这么想，我还是很顾及他感受地说了：“再说吧，有机会的。”毕竟他还不知道昨晚发生的事啊。
　　咦，等等，今天是什么日子？
　　摸索手机拿过来一看，啊……今天不是新一期《动新》出版的日子吗？看来今天又要出门了。真是麻烦啊……
　　一般来说，到了这种周末，我会出门的可能只有两个，一个是粮食没了，要出门采购，另一个是……新一期我有追的杂志出版了，要出去买，《动新》就是其中一本。
　　我挣扎着从床上爬起来，走出房间准备洗漱去。一开门，碰上一张既熟悉又陌生的脸。
　　“早上好。”对方很有礼貌地向我打招呼。
　　我用力想想，哦，对了，是阿晓的女朋友，是叫……shirley吧？好像是这个名字。
　　“哦，早上好。”虽然时间真的不早了，但对我这些刚起床的人来说，的确该用“早上好”了。
　　“刚起床吗？”Shirley问道。
　　“嗯，对啊，哈哈……”我有点尴尬地挠挠头，这么晚起床怪不好意思的，“阿晓呢？”
　　“他还在睡。”
　　哦……对啊，阿晓一般都工作到凌晨3，4点的才回家，这个时候也应该还在睡觉的。
　　“对啦，我做了午饭，一起吃吧。”Shirley热情地邀请道。
　　“好啊。”我不假思索地答应道。废话，能不用自己做这么麻烦，有现成的午饭，这么好的事当然立刻要答应啦。
　　Shirley对我的爽快表现得非常高兴，“那你快去刷牙洗脸吧，我去准备。”然后“噔噔噔”地往厨房的方向走去。
　　洗漱完毕，在shirley的热情款待下，吃完了一顿还算不错的午饭。虽然跟我自己做的有那么些许距离，但别人请你吃饭就别那么挑剔了，再说了，现今会做饭的女生能有多少啊，做这个水平的算不错了。阿晓好福气啊，以后起码老婆能煮饭给家里人吃啊。
　　告别了仍在满心欢喜的shirley，我出门往附近的书报亭走去。
　　路边，看到一个穿着白色衬衫牛仔裤，头戴鸭舌帽，背着个大背包，一副出游打扮的男人和一个小女生在说话，这本来是没什么特别的，但男人的话引起了我的注意。
　　“对啊，我们老师和其他队友都在机场了，东西都在他们那里，现在我想打电话找他们都不行。”
　　哦？这难道是传说中的街头骗子？很早之前就听说了有这样的一些骗子，骗街边的人说他们是哪里的学生，跟老师来做调查，结果掉队了，又联系不上老师，然后要行人给他们借钱的，这借出的钱当然就是一去不还了。不过这不已经是三四年前的招数了吗？现在还有人用？
　　“吓？这也太倒霉了吧？”小女孩同情地说。咦？等等，这把声音怎么好像在哪里听过啊……
　　悄悄绕到前头一看，呀！这不是昨天晚上那个小妖精吗？虽然今天穿着完全是走可爱路线的衣服，她那张欺骗人的单纯面孔我可是化了灰都认得的。
　　“对啊。”男人再次开口，“所以看你可不可以借我些钱打个的去机场，我保证明天一定还！”
　　哟，说到这份上了还不是骗子？明天还？要是借了恐怕一辈子都还不了了吧？看那个小妖精，还一副真信了的样子，唉，小屁孩终究是小屁孩啊，去修炼个三四年再到社会里混吧。
　　“这样啊……”小妖微皱着眉毛，一副有点为难的样子。
　　骗子看她在犹豫，立马说道：“我知道，你爸妈肯定教你不要轻信别人的话。现在的人都这样，说交个朋友，没问题，但一说到钱，就马上翻脸不认人了。你还小，我不想让你现在就觉得社会有多险恶。”意思是，我是安全的，给钱我吧！
　　靠！现在的骗子都那么会说话的吗？还说得那么深刻呢，什么“我不想让你现在就觉得社会有多险恶”，要是真的给你了，就真的知道社会有多险恶了。
　　“……”小妖稍稍犹豫了下，抬起头，对骗子甜甜地一笑，“好吧！”
　　什么！还真的答应了？不是吧？骗人的吧？这么明显的陷阱都看不出吗？这还是三四年前的伎俩啊，这样也会被骗到？这脑子干什么用的？亏我还以为她一妖精，原来还真的就一小屁孩！
　　就在我想着要不要上去提醒这小屁孩一把，就在骗子以为快得手，笑得特欢的时候，小妖突然拿出手机，“我给你打110吧，放心，公安一定会开车送你到机场的。”
　　“诶？”骗子跟我一样，为她突如其来的动作楞了一下，骗子赶紧劝说道：“打、打110？没用的吧？又不是发生什么事……”
　　“没关系的！”小妖向他安抚一笑，“110也是为人民排忧解难的嘛，再说了，我有认识的叔叔在公安局里的，跟他说一声肯定会帮你。”说着拿起手机将要按下去。
　　“啊！”骗子临急喊了出来，“我、我想起我还有事，先走了！”说完，逃也似的奔走了。
　　“就这样走了啊……”小妖看着他奔逃的背影，慢慢地把手机收回，“切，不好玩……”
　　什么？不好玩？这么说……她一开始就知道他是骗子，为了好玩才假装相信的？果然是个妖精……
　　我双脚自动走过去，忍不住伸出手来狠狠敲了她小脑袋。
　　“谁啊！”小妖精像被踩到尾巴的狗，猛得转过来，凶狠地吠道，“哟，是你啊。”
　　“你什么你！这种东西都可以拿来玩的吗？你爸妈没有教你不要随便跟陌生人说话吗？我刚才还真的以为你被骗了！”
　　“嘿。”小妖轻蔑地笑了一下，“这么明显的陷阱我会看不出吗？这可是三四年前的伎俩呢，这样也会被骗到，我脑子干什么用的？我拿十多年你以为我白活的吗？”
　　啊咧？这番话怎么那么耳熟……
　　“话说，你怎么在这？”小妖精问道。
　　“什么怎么在这，我住这里，你又怎么在这？”
　　“我也住这里啊！”
　　……
　　……
　　“骗人吧。”哪有这么巧的事情。
　　“骗你有钱收吗？”小妖一副“你白痴啊”的脸孔，指着一栋大楼说：“我就住在这里。”
　　啊……那是跟我住的小区对面的那个小区，房价平均可是我那边的两倍呢……切，真不爽！
　　“哦，这样啊，好吧……走了，拜。”敷衍她两句，我转身走人。没心思要再跟她耗，赶紧买我的《动新》去。
　　走着走着……啊咧？
　　“你干嘛跟着我？”
　　“我哪有跟着你？”
　　“还说没有？”这不我走哪你走哪么？
　　小妖马上超车走到我前面，“这样就是你跟着我了啊。”
　　切！这算什么？幼稚的死小孩！
　　我撒开腿跑了起来，快速超过她后直朝书报亭的方向跑去。看你还怎么超过我！
　　【作者：幼稚的死小孩……】
　　跑到书报亭，看那只小妖精还在后面很远的地方跑着，我稍稍喘了口气，对书报亭的大叔说：“有没有新的《动新》？”
　　大叔拿了给我，我立刻付了钱，就在我满足地捧着新一期的《动新》时，小妖跑了过来，冲着大叔说：“有没有新的《动新》？”
　　哟？也是来买《动新》的？
　　“啊……没有啦，”老板抱歉地对她笑了笑，指了指我，“最后一本被他买了。”
　　呵呵~~~最后一本被我买了，我心里那个爽啊~~~我特意把新的《动新》在她眼前晃了晃，“到其他地方买去吧！这本是、我、的！”
　　“咕噜咕噜……”她愤恨地看着我，喉咙里发出像狗在警惕状态时发出的声音。
　　“这样看着我没用，我已经付钱了。”
　　突然，小妖像瘪了的气球一样，丧气地把头低下，渐渐地，我居然看见有豆大的眼泪在她眼眶里打转，一时间，我慌了。
　　“别、别这样嘛，其他地方还有得卖啊……”
　　豆大的眼泪终于滴下来了，她双眉微微颤抖着，哽咽着说：“欺负人……”
　　这回我就更慌了。要我把新到手的《动新》让给她吗？不行！绝对不行！要我让出《动新》还不如割掉我的肉！可不能任着她这样哭啊，看旁边行人指指点点的，以为我一大男人真的欺负人家小白兔了吧？不行了，只能这样了……
　　“你不要哭嘛，我看完还可以借你看啊……”我指指我家那栋老旧的房子，“我就住在那栋的2B，你到时候可以来我家看啊。”
　　“我不要……”死小孩别捏地拒绝道，新的眼泪又在眼眶里打转了。
　　“我家里还有很多漫画啊，游戏的，你到时候想看什么想玩什么都随便你。”只要你现在不要哭就好了。
　　“……”死小孩貌似有些动心了，“你骗我……”
　　“我又怎么会骗你呢……”我现在是十足的哄小孩语气了，我拿出手机，递给她，“你记下我的电话好了，到时候你想什么时候来就打电话给我，我绝对跑不了的。”
　　小孩犹豫了一下，慢慢地接过电话，输入一串数字，一阵《pray》的铃声响起，她从口袋里掏出手机，按了一下，再把手机递回给我。
　　“呼……”我不禁松了口气。但，在对上她双眼的一瞬间，我彻底后悔了……她、她的眼睛好像会吸水一样，我仿佛听到“汲”的一声，刚才豆大的泪珠就这样被吸回去了。只见那死妖精笑逐颜开地晃着手中的手机，“谢谢啦，以后我会多多光临你寒舍的！”说着，转身往她家的方向走去。
　　“寒舍”是我用，不是你用的！语文没学好的死小孩！
　　我发誓，我以后不会再被她的演技骗到！我绝对发誓！
　　7、
　　就这样，这只妖精开始入侵我的领土。
　　第一天来我家的时候就已经大摇大摆地在摆弄我的宝贝模型，看着她拧着我的宝贝freedom高达的手脚，我的心那个揪得啊，她就不知道摆弄手脚要从关节根部轻轻摆动的吗？万一我宝贝高达有个三长两短的，我要它缺啥你缺啥！
　　摆弄完模型后，还没等我松口气，她就已经“唰啦唰啦”地翻我满柜子的漫画，然后还翻我电脑，最后豪气地对我宣布：“好！从今天开始，这里就是本小姐的度假所！”
　　呃……好吧……于是，我的小天地就被这么一个小妖精入侵了。
　　小妖初来的时候，用她那张单纯无知的皮囊博得了阿晓和shirley的欢心，个个当她宠物一样宠着她，但后来自从有次阿晓跟我说：“你妹妹好可爱哦。”我告诉他，那不是我妹妹。他问：“啊？不是妹妹啊？那是亲戚之类的吗？”我挠挠头，不知道该怎么解释，最后只有勉强说：“她……是我朋友啦。”算是吧。
　　然后阿晓“哦……”了一声，接着好像有点失落的样子。诶？难不成他还对那只小妖精有兴趣？开始以为我是当哥哥的以为能够近水楼台？虽然我知道那只妖精到哪里都惹桃花，但看阿晓正牌女友shirley就会觉得他既然喜欢shirley就不会喜欢这种小屁孩啦，难不成阿晓其实爱好广泛？
　　我拍拍阿晓的肩膀，“阿晓啊，还是shirley最适合你的。”当你知道那妖精的真面目的时候你会崩溃的。
　　“什么嘛……”阿晓有些莫名其妙地看着我，然后走开了。
　　嗯，自从那次以后阿晓明显对小妖没以前那么好了，为此，小妖还特地来质问我是不是说了什么不该说的。我把跟他说的话都告诉她，她楞了一会，缓缓说道：“你……这样的反应不是在跟他说……我是女朋友……吗？”
　　啊咧？是这样的吗？又好像是哦……难怪最近阿晓看我的眼神都怪怪的……哎呀，原来被误会了……不过我们后来达成一致共识，懒得去解释了，反正误会也没啥的，就让他那样误会下去算了。
　　后来，还算给我找到了这只妖精入侵的好处了，殖民统治者怎么也会不多不少地给与殖民地一些支助吧，而这个侵略者的支助就是，带来一些珍贵的食材，例如什么挪威三文鱼啊，阿拉斯加长脚蟹之类的，貌似小妖家里经常会有人送这些东西过来，而家里又很少机会自己煮饭，就把它们都拿过来了。
　　开始这小妖精还说要跟我一起煮，但当我看到她把一个马铃薯削成个乒乓球的时候，我确定我没见过脸皮这么厚的马铃薯，免得她把其他食材都神奇化，我决定自己来了。在尝了我第一次煮的红酒h牛尾饭后，小妖再次豪爽地拍了一下我的肩膀，宣布：“好！从今天开始，你就是本小姐度假所的御用厨师！”
　　呵……我还应该谢主隆恩吗？
　　在知道我会做饭这件事后，shirley开始不时向我讨教做饭的技巧，她听我讲解的时候，那个认真啊，连眼睛都不眨一下地直直盯着我。久而久之，阿晓就开始有意见了，以后每逢见到我跟shirley两个人在厨房里，他就会过来搅和一下，问这问那的，我知道，这小子肯定吃醋了，所以我也会注意一下，尽量不要跟shirley有过多的接触，对于我这一反应，阿晓似乎比较满意。
　　生活就这样不知不觉一个月过去了……
　　“你说，那小女孩会不会喜欢上你了？”吃中午饭的时候钢突然提出这样一个问题。
　　“诶？”我很意外他会这样提问，“不会吧……”
　　“怎么不会？你想想，她一个大学生的，现在该是谈恋爱的时候了吧？她这样经常粘着你的，你倒真以为她只是为了跟你玩啊？”
　　“……”这个我倒没想过，之前就只觉得她只是个小屁孩的，根本就忽略了她已经是个大学生的事实，呃……貌似到现在还被她的外表蒙骗着。
　　“你好好想想吧。”钢一脸坏笑地看着我。
　　“嗯……”看来这真是个问题。
　　
　　“你放心吧，我是不会喜欢上你的。”啃着鸡骨的小妖突然毫无预兆地冒出这么一句。
　　“诶？”我被她这么突如其来的一句弄得有些手足无措，“我什么时候说你喜欢我了？”
　　“你还真是个不会说谎的人啊。”她看着我说，嘴里还啃着鸡骨，“从我今天来你这里，你就有点奇奇怪怪的，都不敢直眼看我，不是这个还有什么？”
　　“……”我被她看穿得找不到反驳的话。
　　“我不会喜欢喜欢上你的。”她把啃干净的骨头吐掉，慢悠悠地对我说，“因为……我没办法喜欢上其他男人……”眼睛里闪过一抹忧伤。
　　“诶……？”
　　难道说……
　　“你是……LE……？”在我还没把那个L字头的单词说出来的时候，小妖一把狠狠地往我后脑来一个铁砂掌，“给我听清楚一点！不要忽略‘其他’两个字！”
　　“哦……”我无辜地摸摸受伤的脑袋，静静听她讲自己的故事。
　　才知道，原来这只妖精有这么一段过去，呃……怎么说呢，是一段关于错过的青涩回忆吧……大概是这样的吧……
　　话说在小妖初三的时候她们隔壁班来了个转学生……怎么那么动画啊……于是呢，我们的小妖精就对这个转学的小帅哥一见钟情，而那个小帅哥当时的成绩在年级可是排前十的，而小妖还是半吊子的样子，成绩不好也不坏。为了这个小帅哥，小妖发愤图强开始努力读书，为了考上跟他一样的重点高中。最后就当然是考上了，而上了高中，那个小帅哥又刚好在她隔壁班，不过人家是重点班，她是普通班。于是，在升高二分班的时候，小妖为了能跟他上同一个班，又发愤图强读书，结果还真的给她考上唯一的化学重点班，本以为这次可以跟那小帅哥同班了吧？人家又不知道怎么失手了，考到化学普通班去，这样两个人又再次成为隔壁班。在小妖准备把希望寄托到大学的时候，人家又出国去了。就这样，小妖暗恋了三年的人就这样在她的世界里消失了，而在这三年里，她一次也没跟他说过话。
　　“喂！你怎么讲故事的？人家好好一个这么感伤的故事怎么到你嘴里就那么无聊了？”
　　“哎呀……反正大家知道怎么回事就是了啦……”
　　避开小妖不满的眼神，我说：“其实他出国都有两年了吧，你还是放不下他吗？”
　　“……”小妖沉默了一下，眼睛里的深沉，是我从未见过的，“你不是我，你不会了解的。”
　　或许别人说的“得不到的是最好的”就是小妖现在的情况，不过想想，她一次一次地努力，一次一次地失望，那种执着，恐怕一时间还是难以丢弃的。
　　“不过……”我想说，掉死在一棵树上不值啊。
　　“你不要跟我说什么‘不要为了一棵树放弃整个森林’之类的啊。”小妖仿佛看穿了我的心思，“这个问题我不是没有想过，但怎么说，虽然我得不到他，但他给了我美好的梦，让我懂得努力。”她冲我调皮地吐了下舌头，“要不是他的话，我可能还是以前那个半吊子。冲着这个理由，我的心里为他留那么多位置也是值得的吧？”
　　嗯……说的也是，这样一个人或许在她现在的心中已经变成一个符号一个象征，但这是她努力的动力，这样的一个人，恐怕是谁都无法取代的，就像我的雅典娜一样啊……
　　“别拿我跟你相提并论。”小妖一下说中我心中所想，“你的雅典娜只不过是你这个宅男的女神情结而已！”
　　“呃！”一下就戳中我的痛处，“你个小屁孩懂什么！”
　　“建议你快点去找个男人吧。”
　　“啊咧？男人？为什么是男人？”
　　“因为……”她不怀好意得冲我笑了一下，“你是受啊！”
　　“你个腐女！！！！”然后我彻底暴走了……
　　8、
　　有时候我真的在想，这小妖精是凉宫团长的化身吗？不，拿她跟凉宫比似乎有损凉宫大人的形象啊，但这家伙貌似有那种期待什么，什么就会发生的特质啊。拿个比喻吧，这腐女从一开始就不断提醒我是个受的事实，虽然久而久之我都已经麻木了，不会像开始那样追着她满屋子跑，但，这样的事还真的发生了……在我毫无预警的情况下发生了……
　　话说那是一个星期六早上，呃……中午了，当我在电脑前玩着游戏，等着小妖来我狗窝里度假的时候，大门处传来一阵急促的拍门声。
　　诶？小妖这么早就过来了？不是还有半个小时吗？这小屁孩，每次约个什么时间的，只有迟没有早，现在这个时间，她应该还在家里慢悠悠地吃着午饭啊，怎么就过来了？还那么急地拍门，莫非，被楼下房东大婶新养的大黄狗阿花追杀？呵，你也有今天啊，死妖精！
　　很恶劣地想看看她被大黄狗追杀的画面，我赶快跑到大门处开门。
　　随着门一打开，一股浓烈的酒味扑面而来，然后一个身影从门缝开始掉了进来，一看，是阿晓。
　　才知道原来阿晓昨晚一直没回来，看他醉醺醺的颓丧样子，该不是发生什么事了吧？我摇了摇这个整滩泥一样的家伙，“阿晓，怎么啦？”
　　阿晓微微睁开眼睛，朝我傻傻一笑：“是真夜啊……”
　　我看他这样也不是办法，把他扶到房间再说吧。于是双手提住他的肩膀把他整个人提起来，再把他扶起。哇……这小子怎么就这么重，看起来那么瘦的，肉都藏到哪里去了？
　　“真夜……”被我扶着的阿晓微微发出声音。
　　“什么？”
　　“真夜~~~~~”阿晓毫无预警地突然转身抱住我的腰，“哇！”我一时重心不稳，猛地向后倒，幸好身后不远处有个沙发，勉强地维持着平衡跌到沙发上去。
　　沙发上，我被阿晓压着，仍然维持刚才的姿势，他抱住我的腰，把脸埋在我胸膛里。
　　“我失恋了……”过了好久，阿晓终于哽咽着说出这几个字。
　　“诶？”我一时间没反应过来。
　　“我说我失恋了……”阿晓仍把头埋在我胸口，“我他妈被shirley甩了……”
　　“这、这怎么回事……？”之前他们不是还好好的吗？怎么说分手就分手了？
　　“靠！那□说，她喜欢上别人了！”他越说越激动，身子微微颤抖，我分明感受到，胸前的衬衫湿了一片。
　　“唉……”此刻我真不知道该怎么安慰他，男女之间的事，我还真的没经验啊，或许爱情这玩意本来就是那么复杂，感情这东西，本来就是说变就变，我们又怎能硬要求别人为自己缚足呢？现在我能做的，就只有任由他在我怀里哭，想现在这样摸摸他的头希望他不要那么难过。
　　过了一阵，阿晓突然抬起头来，对上我的眼睛，“你说，那个该死的奸夫到底是谁，居然就这样把我的女人抢走了！”
　　这个我怎么会知道嘛，我连你们认识什么人都不知道，哪猜得到奸夫是谁啊。不过，看阿晓在酒吧里的人气，能让他的女人变心的人，看来也是不一般的人啊……
　　阿晓低下头用力思考了一下，猛地抬起头，说：“我知道是谁了！”
　　“谁？”啊……虽然我肯定不认识……
　　阿晓用一种凶恶的眼神看着我，慢慢凑近的的脸，一股酒气扑面而来，他牙齿间挤出几个字：“妈的！就是你！”
　　啊咧？我？怎、怎么可能！不会的，不会的！
　　“上次看到你们在厨房里眉目传情的。”他猛地抓住我胸前的衣服，“不是你还有谁！”
　　眉目传情？哪里？哪里眉目传情了！这小子肯定是喝醉酒头脑不清了！这种事我根本没做好不好？眉目传情？我还想跟我的雅典娜眉目传情呢！哪里有空跟你女人眉目传情啊！啊……不行，这小子一副要打人的模样，刺激不得啊……
　　“阿晓啊……你醉了……”
　　“我没有醉！”阿晓吼了一声，一用力，只听“啪”一声，把我胸前衬衫的纽扣给扯断了。他突然又像泄了气一样，趴了下来，“你说你……一来这里，不单指让我没了半间房子……还让我没了个女朋友……”缓缓抬起头，幽怨地看着我，“你还要我为你失去什么啊……”
　　喂！大哥啊，半间房子我可是有交租金的啊！每个月1000块的我少给了吗？让你大婶每个月多收入1000多块钱你还有啥意见啊！还有……再说一次！你女朋友与我无关啊！说什么我让你失去什么，我哪里招惹你了？
　　阿晓撑起身子，把我困在双臂之间，“你说，你要怎么补偿我？”
　　补偿？哎，你现在是那种被撞了一下就赖在地上大喊“我的手骨折了，你要赔医药费！”的流氓吗？啊……不行了，一副要开打的样子，我怎么躲啊……
　　我试图扭动身子，看可不可以钻出他的包围圈。一阵喘着粗气的声音突然在我头顶冒出，我抬头一看，阿晓用一种异样的眼光望着我胸口敞开的位置，我心里“咯噔”一下，一股不好的预感从心底冒出。
　　“那……”只见他深呼了一口气，“用你自己来补偿吧……”
　　诶！！！！！
　　还没等我反应过来，阿晓的嘴唇已经落下，贴在我的脖子上，接下来，滚烫的唇从喉结到锁骨，不放过一寸肌肤。
　　“等一下！你这是干嘛啦！”我拼了命的挣扎，试图用双手推开他。阿晓停下来，暧昧地笑了笑，“你这样不行的哦。”然后把我的双手架到头顶上，可恶！怎么他一只手就把我的双手制住了？怎么看都不像那么大力的人呐！都怪我平时少运动，哎呀……后悔了后悔了！早知道就跟钢去健身了！
　　阿晓在我额头亲了一下，“乖哦！”
　　乖什么乖啊！乖你个头啊！刚刚还为失恋哭得稀里哗啦的家伙现在就想上另一个人，你这家伙也太没贞操了吧！哎呀……这该死的酒精，熏得我都迷迷糊糊的，难不成这是传说中的迷魂香？别妄想了，这年代怎么可能有这东西啊！难、难道……我真的就这样被吃了？
　　阿晓冰冷的指尖拂上胸前的肌肤，在胸前红色的两个突起附近不停地画圈，半径慢慢收窄，身体莫名的一阵躁动像电流一样传遍全身，“啊……”一种莫名其妙的声音从我口中溢出。
　　“呵呵……比我想象中要敏感呢……”
　　【真夜：等等！
　　作者（写得热血沸腾中）：干嘛？等什么？
　　真夜（吼）：你不是说你不是在写BL吗？
　　作者（作无辜状）：对啊，我不是在写BL啊。
　　真夜（再用吼）：那这些是什么！？
　　作者（挖鼻屎）：我真的不是写BL，真的不是……（顺便把真夜推回去……）】
　　阿晓低下头，把一边的突起含在嘴里，细细地吮吸着，另一只手轻轻地搓揉着另一边，“啊……”一股异样的感觉冲击上来，下面居然也跟着有感觉了……
　　不行不行！这样下去我还真的就被吃了，要赶快阻止事情的发生！
　　“不……不要……”我喘着气，艰难地吐出几个字。
　　“嗯？什么？”正在埋头苦干的人似乎听不清楚我的话，“不要停？”
　　“我是说‘不要’，不要啊！给我住手，混蛋！”我用尽全身力气吼道。
　　阿晓抬起头，一脸坏笑地看着我，“真的不要吗？”
　　我用力点点头。
　　“可是，你这里都已经有反应了诶。”他指指我已经隆起的下身。
　　我的脸“唰”的一下红了，不过，估计原本就已经很红了吧……
　　“反正我不要！”
　　“可是……”阿晓再次凑近我的脸，又一股酒气熏过来，“我已经停不下来了……”眼底尽是无尽的欲望。
　　他对我安抚一笑，“放心交给我好了，我最近有看《断臂山》的哦，我知道怎么做的。”
　　《断臂山》没有教你这种东西吧！！！！！
　　阿晓伸手一把把我的运动长裤扯下来，这时，我想，我真的完了。
　　又是就在这个关键的时刻，一阵急促的脚步声传来，然后听到一声怒吼：“你要对真夜做什么啊！混蛋！”
　　只听“纭币簧，阿晓被打飞到一旁，瞬时晕倒在地，我定睛一看，这位救命恩人……原来是晚到的小妖啊~~~~~~~
　　此时的小妖在我眼中无比的可爱，仿佛身边有一阵金光围绕着她，身影无比的高大。
　　【作者（作惋惜状）：切！
　　真夜：切你个头啊！你这个无良的作者！】
　　“怎么我只不过来晚一会儿就成这个样子了？”小妖诡异地看着我跟倒地的阿晓。
　　“小妖~~~~~”我已经顾不得形象什么的，一把扑过去，直想亲她两口。
　　“好啦好啦，现在没事就好了。不过……”她扫了我全身一眼，“先整理一下着装吧……”
　　“呃……”我低头看看自己，胸前门户打开，裤子脱掉膝盖处……真是丢人哪……
　　把不省人事的阿晓抬到他自己的房间里，我问小妖，你这样朝后脑勺打过去会不会闹个脑震荡什么的，毕竟人家怎么说都是房东的侄子，弄个三长两短的话不给我住了怎么办？小妖拍拍胸口说：“没关系的，我怎么说也是学医的啊，哪该打哪不该打清楚得很！”是吗……？我怎么觉得你打下去的时候根本没有看哪里跟哪里啊……而且下手那么狠，看，手都肿了，没事都被打得有事吧？
　　帮小妖搽药酒的时候在想，这次是第二次了，哎呀，怎么就老要一个小屁孩救呢？难道我就这么窝囊吗？哎，等等……
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“你上次救我……是因为你不喜欢那个大叔吧……那这次……”难道阿晓也是你雷的角色？所以你才救我？
　　“怎么说呢……”小妖作深沉状思考着，“话说阿晓嘛，外形性格什么的还都不错啦，总体上讲还算是个不错的阳光型忠犬攻。”
　　“呃……那你还……”你还救我？我被上不是你乐见的吗？整天“你是受你是受”地喊着，现在不是如你愿了吗？
　　“这个嘛……”小妖看着我，对我甜甜一笑，“这次是因为你是本小姐的朋友啊，朋友有难，定当两肋插刀嘛！”
　　“……”啊咧？这种心情是感动吗？不管啦，看来，有这么个朋友还算不错嘛……
　　后来阿晓醒了以后居然什么都不记得了，他的记忆只到他被是shirley甩了，一个人在酒吧里喝闷酒，后来怎么回家的，发生了什么事，统统不记得了。
　　我望了小妖一眼……该不会你把他打失忆了吧？
　　不过这样也不错，以后大家见了面不用尴尬，反正那也是他发酒疯闹出的事，给他自己知道了，说不定会找个井跳了下去以谢天下。
　　然后，生活就这样继续下去。仍然的单位――家里两点一线，不过，现在生活似乎更有趣了。
　　但……貌似事情没那么美好啊……
　　“真夜……”阿杰眼神复杂地看着我。
　　“怎么？”
　　“……”阿杰的目光在我领口出徘徊了一阵，叹了口气，“唉……没什么了……”
　　怎么了？奇奇怪怪的。
　　“真夜。”钢板着一副“科长脸”的严肃模样，“跟我过来。”
　　“哦，好”我跟上，跟着到……厕所……？
　　确定里面没有人，钢顺手把厕所门锁上，这时，一阵不详的预感又来了。
　　钢拉我到镜子前，从后面伸手把我衬衫领口的纽扣解开，露出锁骨的地方，“这是什么……”
　　我一看，呃！一个吻痕挂在白白的脖子上……
　　“这个嘛……蚊子咬的啦……”由于觉得很丢人，我没敢把之前发生的事告诉他，想不到被他发现了这东西！
　　“哦……？是哪只蚊子这么可恶，把我们的真夜教到会说谎了……啊？”钢贴在我耳边，那股邪恶的气息阵阵袭来，“看来要把我们真夜调教过来了哦。”
　　呃！
　　那一瞬间，我感觉，我、完、了……
　　【小妖：怎样了嘛？后来怎样了？
　　作者（挖鼻屎）：镜头前我不会拍，镜头后我不想知道……
　　小妖：够了……别再挖了……】
　　
　　
作者有话要说：第二章在艰难匍匐中终于写完了，散花~~~
依然要感谢点击、评论和收藏的朋友们，谢谢啦~~~
第二章有点长，其实就是想弄个正式开头的，交代下人物来源关系什么的，好像真的太长了……算了，不管了……
下一章，回忆真夜跟韦钢大学时的一些趣事（那个小屁孩终于没出来搅和了……）
PS：第一次写情色镜头，人家很纯滴……不会写啦……我真的不是在写BL……真的不是…… 
                  小剧场之唠嗑
　　作者的生活小事也很抽风的啊~~
　　
　　Situation 1
　　背景：初三，放学后在车站等公交回家，有个陌生男子过来搭话。
　　男子：哎，你是Y中的学生啊，我认识很多人在Y中读书的。
　　小幽：哦……是吗……
　　男子：你认识A（人名）不？
　　小幽：不认识……
　　男子：你认识B（人名）不？
　　小幽：不认识……
　　男子：你认识C（人名）不？
　　小幽：哦……
　　男子：认识吧？你帮我个忙，下次见到他叫他小心点！
　　小幽：为什么啊？
　　男子：他得罪了兄弟，现在准备给他点教训，总之你见到他就叫他小心点！
　　小幽（八卦爆发）：得罪的什么啊？
　　男子：这种事不能跟外人讲的，反正很严重，我都想找人砍他了！
　　小幽：那干嘛不砍？
　　男子：不行的，这家伙很狡猾的，老是找不到他。
　　小幽：那你们去他家堵他不就行咯。
　　男子：不行的，他有很多路走的，很狡猾的，不行的。
　　小幽（凶狠劲来了）：怎么会不行！你找齐兄弟，拉一班人去，拿齐家伙，他有几条路就放几个人，走哪条路就堵哪条路，我就不信还砍不了他！
　　男子（被我吓到了，软了下来）：哎呀……没那么简单的……总之你记得跟他讲要他小心点啦。
　　小幽：切！你这样心软不行的！
　　这时等的车来了，上车之前，男子：记得跟他说啊，下次请你喝茶！
　　第二天我不再在那个车站等车了……
　　Situation 2
　　背景：高二，上Q，有个陌生大叔加我。
　　大叔：你是做什么的啊？
　　小幽：你猜一下？
　　大叔：难不成做鸡？哈哈……
　　小幽：你怎么知道的？难不成你曾经是我客人？
　　……
　　大叔：给你的手机号码我吧。
　　小幽：我没有手机。
　　大叔：怎么会没手机啊？
　　小幽：我穷，买不起。
　　大叔：做鸡的也会连手机都买不起？
　　小幽：你以为现在做鸡很好赚吗？天天深夜五六点的才下班，下午三四点的又要开始准备工作了，而且现在生活难啊……
　　大叔：这么可怜啊？要不要我介绍一些客人给你啊？
　　小幽：不要，客人我要自己找。
　　大叔：为什么啊？
　　小幽：因为我是个有骨气的鸡。
　　大叔：这样你会饿死的哦。
　　小幽：人，固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　大叔：那你就像鸿毛一样死去吧！
　　……
　　大叔：你到底是干什么的？
　　小幽：法医。
　　大叔：你是法医，我还是法官呢！你到底干什么的？
　　小幽：好啦，我是学生啦。
　　大叔：打死我都不会相信的！
　　小幽：……
　　Situation 3
　　背景：大一，物理课。
　　老师：其实你们觉得上课无聊的话，可以把90分钟的课当成是一场足球赛啊，这样不就有趣多了嘛，一样90分钟，中间还有中场休息呢！
　　小幽（连同班上几个男生同时举手）：老师，那可不可以换人？
　　老师：……
　　Siruation 4
　　背景：大二，近期台湾大选，跟死党zi看一些相关视频，很喜欢学里面马先生说：谢先生，你从一开始就不停地攻击我和我的家人。和谢先生说：那什么光碟，我又没有看！于是有下面自导自演。
　　Zi（作采访状）：谢先生，听说你最近给一个陌生女子借火，请问你对这件事有什么说法？（注：所谓“借火”，在酒吧里面，如果男人想跟女人发生一夜情的，就会问她借火，女方同意借火，就是同意跟他一夜情。）
　　小幽（学谢先生语气）：那个什么女人，我又没有见过。
　　Zi：但是，我们有收到当时的录音，请听，哔――先桑（生），要不要借佛（火，请读第三声）啊？……请问你对此又怎么解释呢？
　　小幽：介过（这个）啊……我似（是）因为看人家拟（女）孩子口怜（可怜）啊，没钱买衣服啊，穿那么少，就借她的火给她暖和一下嘛。
　　Zi：那么马先生，你对谢先生这个解释又有什么看法呢？
　　小幽（学马先生语气）：谢先生，你从一开始，就不断地说慌。
　　Zi：哦？马先生你为什么那么肯定谢先生在说谎呢？难道你有什么证据？
　　小幽：我当然肯定，因为，从一开始，那个女子就是我派去试探谢先生的。
　　Zi：谢先生，马先生说这件事是他特地派去试探你的，你又有什么表示呢？
　　小幽（学谢先生语气）：那什么试探，我又不知道！
　　Zi：马先生，谢先生说他根本不知道试探这件事。
　　小幽（学马先生）：那就是说，谢先生，你从一开始，就是有心跟那个女子借火的！
　　Zi（学谢先生）：那个什么火，我又没有借！你介过（这个）卑鄙小人，鸡然（居然）暗算我！
　　小幽（学马先生）：谢先生，你从一开始，就不停地攻击我和我的家人！
　　Zi（已经笑疯了）：那什么光碟，我又没有看！
　　然后两个人都笑疯了……
　　Situation 5
　　背景：做实验，隔壁桌男生洗移液管的时候直接用蒸馏水从后面的口倒进去。
　　小幽：哇……你怎么可以这样洗……
　　男生：为什么？
　　小幽：一般不是都用洗耳球吸上来再放水的吗？
　　男生：一样而已啊，没关系啦。
　　小幽：你这样……好像灌肠……
　　男生（瞪了我一眼）：你好恶心……
　　小幽（作无辜状）：那的确是很像灌肠啊！
　　男生：你的确是很恶心啊……
　　Situation 6
　　背景：去其他宿舍一腐女阵营聊天。
　　腐女A：你也有去上中外通俗音乐鉴赏的吧，有没有觉得那个老师好帅的？
　　小幽：啊？不是吧，那也叫帅啊……
　　腐女A：是啊，K（人名）说看在他帅才经常去上课的，而且，你不觉得那老师很受的吗？很像那种会被学生年下的。
　　小幽：受是没错啦，但我真的不觉得他帅啊，而且，老觉得他一说起Mariah Carey就在喘气，不知道为什么……
　　腐女A：呃……
　　腐女B：你说到喘气，你们不会想到，讲台下其实有个学生……
　　众人：呃！
　　小幽：好邪恶啊……
　　腐女A：刚说到喘气都已经很那个了，还……
　　腐女B：呵呵……
　　situation 7
　　背景：上英语课，下课期间，老师撇见我班某男的mp3上写着ipod。
　　老师：哇……ipod耶。
　　某男：假的。（注：现在有些mp3上会印着ipod。）
　　老师：假的啊？那多少钱？
　　某男：两千。
　　全班：……
作者有话要说：今天就轻松地写些在下的日常趣事吧，反正小说里应该用不上了。
那个……弱弱问一下，如果真夜真的被人上了，
大家觉得会是一个怎样的攻呢……？（会有人回答不？）
集思广益啊~~大人们~~~~ 
                  第三章
　　502这东西是为了黏住手指而发明的
　　
　　1、
　　又是一个星期六，下午，我正跟小妖看着最新一集的《银魂》，看着那班抽风主角们的owee之争。
　　小妖：“你什么时候也去买台wii吧。”
　　我：“我干嘛要去买wii？”要游戏机的话我干脆买台PS2回来，或者退而求其次买PSP吧。
　　小妖：“你不觉得wii的外表就让你很想买的吗？”
　　我：“你以为我是你啊？永远只看外表。要的话你可以自己买啊。”
　　小妖：“我一大学生的哪有钱啊？你这公务员的，纳税人给了不少钱你吧？买台wii增加一下税收很正常吧？”
　　我：“自家房价是我家两倍的人没资格说自己没钱……”
　　小妖：“买了你也有好处啊，你一宅男的，不运动一下很容易发福的。”
　　我：“抱歉，我是就是那种吃不胖的人种。说得那么好听，其实是想我买回来给你玩吧？”
　　小妖：“……我不否定。”
　　我：“算了吧你，你一游戏白痴的，别碰这些高科技了，去买台红白机练一下《超级马里奥》再说吧。”
　　小妖：“你跟假发一样的吗？都说了这年头已经没有红白机这玩意了！混蛋！”
　　就在我们为wii斗嘴的时候，阿晓突然急促地拍响了我房间的门，“真夜！真夜！救命啊！”
　　我跟小妖对望了一眼，发生啥事了？房东家的阿花跑上来了么？我赶快去开门。
　　“怎么啦？”
　　阿晓还真一副被狗咬到的模样，“真夜啊，怎么办啊？”
　　“先别急。”我试着让他冷静下来，“先告诉我发生什么事了？”
　　“是这样的……”阿晓似乎稍稍冷静了点，“我的闹钟崩掉了一个角，想找支502把它粘好……怎么知道……一不小心就粘到手了！”他猛地伸出手给我看，拇指和食指粘到一块了。
　　呃……就这么点小事啊……用得着喊得那么严重吗？而且，闹钟崩了一个角？它平时叫醒你的时候吃了不少苦吧？
　　“怎么办啊？”阿晓像个受惊的小狗一样看着我，似乎想到我这里寻求安慰。
　　“这当然不能强迫分开了。”小妖抢着说，“强迫分开的话会撕掉一层皮的。”
　　“啊？”阿晓又是一惊，“那该怎么办啊？”
　　今天他都问了几个“怎么办”了？
　　“其实没什么的，”我说，“你可以拿把剪刀……”
　　“拿把剪刀把你粘着的指头剪下来。”该妖精又抢我的话，“不然你一辈子都粘着哦，你想剪食指还是拇指啊？”
　　“诶！！！真的要剪掉吗？？”看阿晓快要哭出来地看着我，“没了一节手指我以后该怎么活啊！”
　　作为一名调酒师，没了一节手指的确很让人崩溃啊……小妖这玩笑也开得太过了吧？
　　“你别乱说！”我稍稍严肃地对小妖说，“开什么玩笑，都快吓死他了。”
　　小妖朝我吐了吐舌头，“好吧，开玩笑的，其实没那么严重啦。”
　　“真的？”阿晓听她这么一说，稍稍和缓了一下情绪。
　　“嗯！”小妖用力点了点头，“我们的皮肤会不停地自我更新，手指上的皮肤在一定时间间隔之后就会换上一层新的，所以……等你换皮了，就自动分开啦。”
　　啊咧？怎么看她的脸好像隐藏这邪恶的气息啊？
　　“这样太好了，那，要多久才能换皮啊？”
　　“手指上的话……大概一个月吧，这个月内你手指就维持这个姿势吧！”她朝阿晓甜甜的一笑。
　　我就说嘛，这只妖精怎么可能不趁机作弄别人呢？不过这种谎也能骗到人吗？你当阿晓低智商的吗？
　　“真的啊？”啊咧？阿晓怎么一副要相信的样子啊？
　　“真的，放心吧，我是学医的，不会骗你的！”她眼睛里无比的坚定。
　　你骗不骗人跟你是不是学医没关系吧！看阿晓低头喃喃自语地说着什么“要一个月啊……”和“总比剪掉手指好吧……”的……阿晓，你是真的低智商吗？
　　可是低智商也不能欺负人啊，我是在看不下去了。
　　“阿晓，别听她的。”我随手拿过一把剪刀，再拉过阿晓黏住手指的手，“不用等到一个月，像这样，用剪刀轻轻地把两只手指黏住的地方拨开就可以了。”说着，顺手低头帮他操作起来了。
　　过了一会儿，两只手指成功分离，“呐，OK了。”我抬头一看，诶？只见阿晓脸红了一片，他立刻把脸转过去，顺势把手抽回来，“呃，谢，谢谢了……”
　　“不用。”我把剪刀放回。
　　诶，说到手被502黏住，我倒回忆起了四年前我刚进大学时发生的一些事呢……
　　2、
　　我想大家不多不少都会有这样的感叹，小时候狂想快点长大，长大了发现原来根本不是那么回事，于是开始后悔为什么要长大得那么快。
　　在我小学时候，看《四驱兄弟》看《美少女战士》之类的，主角们都是初中生，于是很想快点上初中。上了初中，发现自己跟小学根本没什么不同，仍然小屁孩一个，根本没有那些冒险故事发生在我身上。上初中的时候，开始流行什么《花季雨季》的，那时候也在狂迷《金田一》啊《福音战士》什么的，开始期待高中的生活。上了高中，发现日子除了学习还是学习，漫画小说上写的那什么多姿多彩的东西根本屁都没一个！还在疑惑主角们都不用学习吗？哪来这么多时间？而那个时候关于大学生的东西又不知道哪里冒出来了，那个《什么大风流往事》，《射雕英雄传同人》之类的，写得大学生那个潇洒啊！同时那个时候《现视研》应该开始红了吧，于是又开始期待大学的生活了。
　　好了，然后，我就这样终于上了大学了，在一个炎热的九月，在一个人多空气差但又一堆人往里面挤的B市，我成了一名大学生，同样，按以往的经验，我感觉我又被小说漫画骗了……
　　由于有先天性的紫外线皮肤敏感，也就是说，我不能长时间晒太阳，不然会皮肤过敏，而军训这东西基本原则就是让你装石雕摆各种姿势在太阳下烘烤，既然我烘烤不得，军训也没意义了，所以批准我不参加军训。
　　当军训完毕，我再次回到学校的时候，那班原本就还没认得清的同学们已经黑得我根本无法从五官上分辨他们。而那时候男生们都剪了小平头，所以我跟他们一站，就显得特别突兀，一堆黑的中冒出个白的，一堆小平头中冒出个头发长得都看不见眼睛的，不过这样反而让班里的人更能记住我。就在大家都黑乎乎的时候唯一一个白的，于是我就这样被班上的人叫了四年“小白”，幸好那时候“小白”的定义只是蜡笔小新家的狗，要是放到现在，肯定被一堆腐女调戏死。
　　在军训中增长交情的这个时间段里我没有参与，所以当军训结束时班上的小圈子大概都划分好了，虽然宿舍的人还是会叫上我一块行动，但他们之间总觉得有我融不进去的地方，唉……谁叫我没跟他们共患难嘛……
　　想去加入学校的社团，那当然是要加入动漫社了，一直盼着社团招新，日子到了马上屁颠屁颠地跑去动漫社的摊子。
　　不知道听谁说过，“社团是骗钱的。”，于是在还没被骗去那20块团费的时候，我就确定这个社团骗了我的期待。
　　我看他们cosplay的照片。
　　“那个……你们在cos那部动画啊？”
　　“福音战士啊！”
　　“……”呃……这个用厕纸卷住自己的凌波丽看着真让人不爽……
　　我看他们自己画的漫画。
　　“……”我默默把画放下，不予置评……
　　我看他们的藏书。
　　很好……80年代少女漫画，我可以转身走人了……
　　于是，又一个幻想破灭了。
　　又是不知道听谁说的，“大学没谈一次恋爱不算上过大学。”
　　刚开始还会幻想在大学里遇上像雅典娜一样的女生，然后像圣斗士的战斗一样轰轰烈烈地来一次恋爱，但开学一个月后我大概彻底死心了。
　　记得某天看见几个女孩子一群地在打打闹闹，一眼望过去，哦，一群女学生，稍微留意一下，哎？好像不是学生诶，是老师吧？再仔细观察一下，啊……不是啊，的确是学生。
　　所以说，我们学校的女生已经在某程度上辨认不出年龄了……
　　所以说，恋爱这幻想又破灭了。
　　好吧，把心思放在学习上吧，努力拿奖学金吧。但怎么说好不容易摆脱了成绩至上，考试当吃饭的日子，要再像以前那样生活只有学习会不会有点自虐啊？加上学校规定大一不准带电脑，想宅在宿舍看动画都不行。说到这个要提一下，没有电脑叫我去哪里看每星期更新的《海贼王》啊？这个惆怅啊……
　　于是为了找点东西做，不至于自虐和忍受追不到更新的痛苦，我决定加入学生会，以我多年画漫画的经验，我就顺利加入学院的宣传部啦。
　　事实证明加入宣传部还真能解决我的需要，隔三差五的就被部长召集说要出海报，劳役得我那什么人际关系，什么更新的全部抛到脑后，整天想着除了上课就是出海报，就这样忙忙碌碌地被劳役了两个月，到了校运会……
　　“那个……我说，部长啊，我们学院除了气球就没有其他装饰品了吗？”我扯着手上的今天打的第N个气球说道。
　　今天一大早的就过来校运会现场，要趁开幕式开始之前装饰好学院的大本营。看人家其他学院都又是牌子又是横标又是彩带的，我们学院就只有一堆的气球和那个残破的院旗。
　　“我们小学院的，大本营就那么一块小地方，拿些气球装饰不就够了嘛，啊哈哈哈……”胖胖的部长性格跟他身形一样的圆滑。
　　“我怎么听说每年校运会的大本营装饰都是气球啊……我们部都被人说成气球部了……”
　　“气球好啊，又便宜又方便，还很占位置呢，啊哈哈哈……”
　　“……”看着部长的笑脸，我也不好说什么了，毕竟我也只是个小干事，继续低头往气球里打气。
　　就在我忙碌着自己的事时，身边的人突然都朝前面聚集起来，然后不停听到人群中传来“师兄”，“师兄早”，“师兄今天要加油啊。”之类的话。我戳了戳旁边的部长，“部长，谁啊？”怎么一来就把大伙吸引过去了？
　　“你不知道吗？”部长笑眯眯的圆脸有些惊讶，“就是韦钢啊，我们学院的研究生师兄啊。”
　　韦钢？这个名字怎么听起来这么猥琐……
　　“他很出名吗？”
　　“我想即使是新生，不认识他的人也只有你一个吧。”
　　我低头，惭愧……话说我还真没听过关于这个师兄的传说……
　　“师兄是我们学校110米栏的记录保持者啊。”部长的脸上写这崇拜，“我们每年都很期待他的表演啊。”
　　哇……校记录保持者哦……虽然说我们学校没有体育专业，但体育特招生还是不少的，能成为校记录保持者还真不简单啊。再说了，部长说的是“表演”而不是“比赛”，看来是绝对的优胜啊，真是厉害的人。
　　从小运动白痴的我不由得对这位传说中的师兄开始怀有崇敬之感。
　　前面的人群渐渐从两旁分开，这位传说中的师兄从中间走出来，向看台的座位这边走来，这时，我完全看清了他的模样。
　　帅气中略带成熟的脸庞，飘逸柔软的浅色发丝，修长的身段，匀称的肌肉即使穿着宽松的T-shirt也显露无遗。虽然我的审美观始终是潘冬子型的，但我也敢肯定，此刻在我眼前的男人，绝对是个帅哥。
　　啊咧？他就是韦钢？他真的是韦钢？研究生身份加上这么猥琐的名字不该是这样的外型啊……
　　我的疑问在部长朝着他喊了一句“师兄”后彻底消散。
　　啊……研究生身份加这么猥琐的名字也可以是这个模样的啊……真长见识了……
　　韦钢师兄望了过来，朝我们笑了一下，那时候我立刻想起室友某男曾经抱怨说最近女生都喜欢没事往研究生楼跑。现在我知道原因了……
　　他的视线突然落到部长身边的我，走了过来，“这是今年新加入的师弟吧？”他对部长说。
　　“是呀。”部长仍笑眯眯的，肥厚的手掌使劲揉乱了我的头发，“我们宣传部的小白，可能干了！”
　　部长啊，你说我能干我很高兴，但可不可以不要弄乱我的头发啊，整理起来很麻烦啊……
　　“小白？”
　　“啊……不是的。”我边拨弄着我被部长揉乱的头发，边看着韦钢师兄，“我叫尹真夜，师兄。”
　　“……”师兄盯着我的脸沉默了一会，“哦……好……”然后朝我点点头，再走到一边静静地坐了下来。
　　“好啦，赶快干活，开幕式快开始了。”学生会主席一声令下，在场的所有人立刻回过状态，干净该干嘛干嘛去。
　　3、
　　各学院方阵走过了，升旗仪式过了，领导讲完话了，校运会表演完了，开幕式完满结束了。按道理应该没我们宣传部什么事的，但我们主席过来说，所有干事都得留下当拉拉队！
　　呃……好吧，我知道我们学院小，想找几个观众的都难，这种情况下我们这些小干事就要遭殃了，这我认了……
　　坐在大本营的看台上，11月的秋风徐徐吹来，啊……那个舒服啊……让我快要睡着了。
　　突然，看台上的人们涌起一阵骚动，纷纷跑到前头去，我隐约听见一句两句的“到韦钢师兄了。”“要开始了”“快点去看”，我猜，大家期待的“表演”就要开始了吧。好奇心发作，我也赶紧跑到前头去，观赏下这个传说中的记录保持者的风采。
　　赶到前头，面前的跑道上已经摆好一米高的栏，往起点望去，在各个学院的选手中，一眼就能够分辨出哪个是韦钢师兄。除了一排面露凶相中冒出个长得帅的这点之外，着装方面，一排穿着专业田径短装中冒出个只穿T-shirt休闲短裤的。
　　我戳戳旁边的一个女生，“喂，这样穿能行吗？其他人看起来好专业哦。”
　　“没关系的！”我看见该女生眼睛里分明有两颗大心，“师兄的神奇就在于，就算他穿紧身牛仔裤还是能以绝对优势赢的！”
　　哇……我怎么感觉我在听超人事迹，真的有那么神吗？其他人怎么看都不像是吃素的啊。
　　就在我疑惑的同时，发号枪响起了……
　　我自认体育白痴，专业方面的东西我不会，但那时看完钢的表演后的一段时间里，在我的脑子里只有他奔跑时飘动的白色T-shirt和一脸的从容，明明领先别人很长一段距离，其他人已经挣扎得面目狰狞，他还是一脸的从容不迫。我敢说，这是除了一年后刘先生获得奥运冠军那次外，我看过最能用这两个字形容的一次110米栏，“per-fect”！
　　韦钢师兄的归来，像个英雄凯旋一样，在众人的的赞叹和掌声中回到大本营的看台上，径直走到我身旁的座位坐下，静静地喝着水。
　　此刻我不由得紧张了起来，因为一个全民偶像就这样坐在我旁边，当然，在我此时的心中，他也是犹如偶像一样高大啊，要知道，我可羡慕那些运动厉害的人了！要不要趁机跟偶像说说话呢？要不要趁机认识一下呢？哎呀，搭讪这东西我可不擅长啊，该说什么好呢？
　　“怎么样？我刚才表现还可以吧？”在我还在苦恼找些什么话题搭讪的时候，韦钢师兄首先开口。
　　“诶？”我有些受宠若惊，“当然了！师兄刚才超厉害的！”
　　“呵……”他对我意味深长地笑了一下，“我多担心你会跟我说你没看呢。”
　　“怎么会，我跟大家一样期待师兄的表演啊。”原来师兄也很关心观众这个问题的啊，不过就算我们学院的人少，我想，在刚才比赛的过程中，全校的眼睛都在盯着这个校纪录保持者吧。
　　“嗯……你这样说我很高兴。”又是一个意味深长的笑容。
　　“真的很羡慕师兄啊，运动那么厉害。”我感叹地望了望天，一阵舒服的风吹过，把我长长的刘海吹乱。
　　“其实也没有了不起的。”师兄伸出手，帮把我遮住眼睛的刘海理到一边，看着我的眼睛。
　　“才不是呢！”我说，“要是我的话，恐怕连终点还没跑到就被栏绊死了”
　　韦钢师兄“噗！”地笑了出来，揉揉我的头，“没那么夸张吧，看你说得！”
　　“没办法嘛，先天条件注定了我是运动白痴。”那什么紫外线敏感的，害我从小就不能像其他小朋友一样去运动，体育课也要自己一个人坐在一旁，能长成现在178cm的身高还是多亏了我爹的遗传因子啊……啊不，说不定如果从小有运动的话，还能长成像师兄一样一米八几的吧。
　　“那既然你都不能运动，那你平时都做什么啊？”
　　“这个嘛，”我感觉到我的双眼突然发光，“就当然是看动画跟打游戏咯！”
　　“哦？”
　　“嗯！”我用力地点点头，“不过……现在都没电脑，看不到更新还真的很惆怅啊……”说起动画，我又想起这个让人伤心的事实。
　　“哦……对啊，你们大一不给带电脑。”师兄望向前方，过来一会儿，他突然嘴角上扬，转过头来，“可是我有哦……”
　　“是啊，真是羡慕师兄们，能带电脑……”哎？等等，“师兄，你的意思不会是……”
　　“对啊，你可以来我宿舍用电脑。”他笑着向我点点头。
　　“师兄~~~~”我激动得猛地扑过去，师兄也很配合地给我个大大的拥抱，“你真是我的救命恩人啊，师兄！”
　　“呵呵……”师兄在我耳边发出两声笑声，当时我被突如其来的幸福冲昏头脑，根本没留意到，那是两声阴险的笑声啊……
　　4、
　　时隔两个月，当在韦钢师兄的宿舍再次看到日思夜想的《海贼王》时，那个感觉啊，就好像呼吸到久违的空气，那个舒畅啊~~
　　话说我们学校研究生的待遇还真不错，一人一间宿舍，有独立厕所和冲凉房，盥洗池什么的也一应俱全，还有热水到户呢！想我们本科生，四人一间已经算幸运了，大多数还是六人一间呢，热水还是要到一楼去打，听说很多师兄到了冬天，懒得下去打热水，都是忍着冲冷水的，于是一到冬天，男生宿舍楼就可以听到许多杀猪般的嚎叫。
　　开始为了追《海贼王》，一个星期去一趟韦钢师兄的宿舍，但过了元旦之后，由于很多一月新番出来了，去师兄宿舍的频率就高起来了，隔三差五就要去一趟。我也知道师兄有他自己的研究要做，整天去打扰他我自己也觉得不好意思，不过师兄连说“没关系，没关系”，不知道是不是错觉，我感觉他说这些话的时候好像挺愉快的。
　　啊，对了，到这里要改一下称呼了，韦钢师兄说，“你不要叫我师兄了。”
　　“啊？为什么？”不叫“师兄”好像很不敬呀……
　　“这样叫不亲切啊。”他搭住我的肩膀，“我们都认识那么久了，师兄师兄的，你是不是不当我朋友啊？大家兄弟嘛。”
　　“哦……好吧。”说得也是啊，于是，在他满意的笑脸下，我开始改口叫他“钢”。
　　至于他怎么叫我嘛……我是说过他可以像其他人一样叫我“小白”啦，不过，钢说，“既然全世界都叫你‘小白’，那我就不叫了，叫‘真夜’好了，应该没什么人叫吧？”
　　哦，这我倒没什么意见，反正这是我名字啊。
　　在钢宿舍混的两个月里，我赫然发现，外表翩翩君子，斯文大方的钢，其实有一张与外表非常不相称的毒嘴。刚知道这个事实的我为此感到非常汗颜。
　　For个example吧，那天我又在钢的宿舍看动画更新，有个钢的研究生同学过来唠嗑，大概在聊关于手机的东西吧，那个研究生师兄想换手机的。
　　钢说：“N新出的那个触屏手机好像不错的，可以考虑一下哦。”
　　研究生师兄：“触屏啊，我感觉不太喜欢哎。”
　　钢：“为什么？我觉得蛮有趣的。”
　　研究生师兄：“有趣是有趣，但触屏这东西，我总是觉得会触着触着就不行了。”
　　钢笑了一下，“怎么会那么容易不行，是你□吧？”
　　……
　　好，如果说“□”这两个词不该在此出现，有碍我国文化GDP发展，不利于建设和谐社会的话，我向各位道歉，但这个人模狗样的家伙，的确说出这种话啊！
　　事后，我跟其他学生会里的前辈们提起钢的毒舌，他们居然一副见怪不怪的样子，“啊？这个大家都知道啊，师兄从来都是这样的。”还有人说：“师兄是个很严厉的人啊！”
　　严不严厉跟说出这些话没关系吧！真是一群盲目崇拜的人！他分明是性格恶劣才会这么说话的吧？但在四年后，我发现，他的毒舌根本不会有人归咎到他的性格里面去的，均被这张皮囊给蒙住眼睛了。
　　知道这个人的性格恶劣后，之前对他的崇拜什么的全部消散了，不过，换句话来说，也因为这样，我更能把他当一个朋友来看待了。
　　
　　晚上，我在钢的宿舍看更新的动画，电脑上的Realplayer在运行着，手上的活也同时运行着。
　　最近学院要搞戏剧大赛，无意中被我们部的肥部长发现了我会做道具，于是就“啊哈哈哈~~~”地把一堆的道具任务堆给我。任务要紧，可动画的更新也耽误不得啊！无奈【作者：你哪里无奈了……？】之下，只好把道具都搬过来，一边看动画一边做。
　　就在我手指、道具跟502纠结在一块的时候，钢从冲凉房走了出来。已经一月份了，他从冲凉房走出来的时候仍然只是下身围着一条浴巾。他走到我后面，把下巴枕在我的肩膀上，双手自然垂下，“你在干嘛？”
　　“做道具啊，学院戏剧大赛要用的。”我感觉到他刚洗完热水澡，身上的蒸汽仍在冒，“都一月份了，你不冷吗？”
　　我知道他一向喜欢像这样洗完澡围条浴巾就出来，然后在房间里穿衣服，不过，都一月份了呀，就算是南方，也很冷吧！这家伙还这么赤条条地走出来啊？
　　“呵呵，不冷啊……”钢下垂的双手顺势搂住了我的腰，“因为真夜很暖哦~”
　　“……”我说，就算大家是你口中的“好兄弟”，你老是这样搂搂抱抱的，我这么个大男人也不会喜欢吧？算了，我算你性格比较热情好了，毕竟我又不是娘们，没计较那么多了。
　　我用头狠狠撞了他搁在我肩膀的头颅一下，“滚开！没见大爷我忙着吗？”
　　“好吧。”他放开手，站直了身体，“那大爷你专心工作吧。”伸出手指往主机的电源键戳过去。
　　“啊！不要啊！”我猛地抱住他伸出的手，“大爷，我开玩笑，您别当真啊！”
　　钢收回被我抱住的手，望着我这个狗腿的样子，得意地笑了。
　　切……这个性格恶劣的家伙！
　　我见电脑使用权保住了，赶紧坐回去，继续一边看动画，一边赶道具。
　　啊……502又沾到手上了，还沾了好多……趁它还没干，赶快擦掉！
　　就在这时，穿好衣服的钢走过来，用力揉了揉我的头发，“不要太累哦。”
　　“好。”我习惯性地一边回应一边伸手整理脑后的头发。
　　诶？啊咧？……诶！！！！
　　手！双手跟头发粘在一起了！！
　　5、
　　“怎、怎么会这样啊……”我尝试着摆弄双手，“完了……”手扣发丝，发丝扣肉，“完全粘到一块了！”
　　“啊？不会吧……”钢看我着急得，赶紧过来看，“呀，还真的粘在一起了……”
　　“当然是真的！难道还骗你不成！”我愤愤地看着他，“都是你！弄什么弄！现在搞成这样了，你说怎么办！”
　　“啊……”这家伙脸上一点歉意都没有，有的只是……幸灾乐祸！“你试下用力拉开，把头发扯掉算了。”
　　我按他说的，双手使劲扯了扯……
　　“啊！不行啊！”痛死了！手指跟头发纠缠得太厉害，“你白痴啊！硬扯掉的话我的后脑勺就会光掉一块的！”这样的话我还宁愿永远粘住呢！
　　“那……”钢找出了一把剪刀，“把黏住的部分头发剪掉吧，你头发那么多，剪掉一块应该看不出吧。”
　　“好啊！你快点帮我剪了吧！”
　　钢拿着剪刀在我后面伫立了好久，突然“唉”了一声。
　　“怎么啦？”
　　钢把剪刀“啪”的一声扔到桌子上，“粘住的地方太多了，真要剪掉的话，后面很容易看出缺了一大块……”
　　啊？那也是，我的头发本来就不少了，后脑勺位置缺了一块很容易发现的，后果只比拔掉一块好一点。但是……
　　“没关系……你还是剪吧……”我幽幽地说。
　　“啊……？”钢脸上写着“你不是吧？”，“后面少了一块诶！你走出去肯定被人笑的！”
　　“那也比一直粘着或者光掉一块好吧！”我看着肇事者的眼睛。让我陷入这种境况的人是谁啊！我现在只能选这个了，不然你还要我怎么办啊？
　　只见肇事者某钢楞楞地看着我，突然“噗”地笑了出来，用刚才那只肇事的手摸摸我的头，“你这小脑袋除了装动漫还能装其他东西不？”
　　“你什么意思？”你在说我笨吗？肯定是吧，你肯定在说我笨！
　　忽略我的问话，钢说：“当然还有其他办法啦。”
　　“诶？什么？”还有比扯掉一块和剪掉一块要好的办法？
　　“去理发店啊，让人把你黏住的部分剪掉再顺便给你剪个其他发型不就可以了？”
　　哦……对啊，这么简单的办法我怎么没想到呢？看来刚是急昏了头脑……哎，不过……“现在这个时间还哪来得及去理发店啊。”我看看时间，已经晚上10点多了，我们学校规定11点关宿舍门，以我们学校面积，在这半小时不到的时间里跑到外面去剪完头发再回来恐怕没可能吧。
　　“没有人要你现在就去啊，明天星期六，你可以明天再去。”
　　“哦……好吧……”既然要明天才能出去，那我现在先回宿舍吧。“那我先回去了。”
　　在我准备离开，走到门口的时候，钢猛地一手搂住我的腰，“等一下，你不是想就这样回宿舍吧？”
　　“啊？”不可以吗？
　　“呵……”他在我耳边阴险地笑了一下，“‘居然能做到手指跟头发黏在一起，你是白痴吗？’我想你的室友大概都会这样想你吧？”
　　“呃！”对啊……我怎么没想过这个问题……以我宿舍那些没心没肺的家伙，看到我这副模样，肯定笑到下巴脱臼……
　　“那也没办法啊，不回宿舍我今晚睡哪里。”
　　“呵……”又是一声阴险的笑，仿佛鱼儿上钩一般，“可以睡我这里啊……”钢在我耳边轻轻地说。
　　我忍不住咽了一口口水，怎么……感觉这么……危险啊……
　　
　　由于实在不能就这样子回宿舍，再说，就算我硬要走的话……
　　“好啊，你自己开门走吧。”钢抱着双手奸笑着看着门的方向。
　　“……”我看着那个旋式门把想着双手被粘在后脑勺的事实……好，我放弃了……
　　就这样，我决定了留在钢的宿舍里过夜。
　　“真夜，我来帮你洗澡吧~~~”钢笑得特别灿烂地靠了过来。
　　“洗澡？不用了吧……”尚存一丝危机意识的我拒绝道。
　　“不用？”钢笑得很灿烂的脸突然阴了下来，“肮脏的家伙，你今晚别想上床睡觉。”
　　“……”我看着他那张铺得很舒服很有诱惑力的床……“好吧……洗就洗……”
　　“这就乖了。”瞬时又是一张阳光普照的脸……看来某句谚语应该改成：六月天，韦钢脸。
　　被他推着进了冲凉房，三下五除二，把我的衣服都脱了。
　　啊咧？你要问既然手黏住了，上身的衣服怎么脱？我还想知道夜神月跟L手被拷在一起的时候怎么洗澡换衣服呢！这些技术性的问题就别追究了！
　　不过你真要追究的话，作者还是准备了回答方案的。那就是……上身的衣服其实没有脱下来，只是脱到手掌的位置，即头顶的位置。【作者（奸笑）：总之整个肉身露出来就是了……咔咔……】
　　当钢的双手扯住我内裤的裤头时……“等，等一下！”
　　“怎么啦？”
　　“那里不用了吧……”怪不好意思的……
　　“那里不洗的话洗澡有什么意义啊？”他一脸坚定地用力一扯，把内裤扯下来了……
　　接着……
　　“哎，你在干嘛？”我看着正脱着自己衣服的钢问道。
　　“脱衣服啊。”说地相当理所当然。
　　“干嘛脱衣服？”
　　“我帮你洗澡诶，难道要我把衣服淋湿吗？”他一脸的“你是白痴吗？”。
　　好吧……我承认是我想多了……
　　我被暖暖的热水冲洗着身体，舒服得我不禁闭上了眼睛。
　　啊……热水到户真是好啊……想我入学这几个月来都是提一桶水然后蹲在冲凉房里洗的，有时候还担心一桶水不够，沐浴露都节约着用，这研究生的待遇真是好啊……
　　就在我享受着热水的时候，钢把水关了，开始往我身上抹沐浴露。沐浴露散发着钢平时身上的味道。
　　钢在我身上细细地涂抹着……
　　啊咧？为什么胸前的地方涂得特别频繁？啊咧？为什么腰的地方一边涂还一边捏的？好了，别想太多了，可能他想洗仔细一点吧。
　　钢站在我身后，往腿上抹沐浴露，先是脚，接着是小腿，然后是大腿，大腿内侧……慢慢的……抚上我的……下身。【作者：实在不想写“□”或“生殖器”，大家将就吧……】
　　“嗯……”钢手上的动作使我忍不住发出一声呻吟。
　　“怎么了？”钢在我耳边很无辜地问道。
　　“没……没什么……”我深吸了一口气说道。
　　抹沐浴露一定会抹到那个地方的嘛，你现在发出那种声音是什么意思！幸好钢在我后面，不然让他看到我刚才的表情那该多丢人！ 
　　钢“哦”了一声，然后开始搓揉我的下身。
　　忍住！忍住！绝对不可以硬起来！要是硬起来你就完蛋了，尹真夜！这只不过是洗澡而已，你就当那只手是你自己的，绝对不可以胡思乱想！不过话说，钢啊，你抹那么久抹完没有？我快撑不住了……
　　就在我快忍不住的时候，隐约听到钢“呵”的笑了一声，然后那只覆在下身的手开始转移阵地。
　　我大大松了口气，再大大称赞一下自己的定力，但这时，钢又把手伸到一个危险的地方……□。
　　沾满沐浴露的手伸到沟里面，在那个敏感的孔上摩娑着。
　　一阵异样的感觉再次袭上来，冲击不亚于前面。
　　好了好了，真的不要想太多，这只是洗澡而已。
　　我安慰自己地想道。
　　突然，这家伙居然试图往里面伸手指！！
　　“喂！”感觉到身后的异物，我立刻转过身来瞪着他，“你在干嘛！”
　　“帮你洗澡啊。”钢一脸的无辜。
　　“洗澡需要把手指伸到里面去的吗？”别说这是我想太多哦！
　　“什么嘛。”仍一脸的无辜，“我想帮你把里面也洗干净啊。”
　　“洗澡需要洗里面的吗？我自己洗也没有洗里面的！”我仍然瞪着他。
　　“……”钢沉默着看着我，“好吧。”他往冲凉房门口的方向走去，“既然你认为我图谋不轨，那我也别在这里让你误会了。”走出门口，再探个头进来，“你自己洗吧。”然后头也不回地走了。
　　……
　　我站在冲凉房，双手粘在头上，全身脱光，满身的沐浴露……一阵冷风吹来……
　　“阿嚏！”
　　我吸吸鼻涕……
　　好吧，我承认，是我又想太多了，是我思想不纯洁，我是个思想肮脏的人，这行了吧……
　　为了身体健康着想，我朝门外喊着：“韦大人，是小的不对，不应该把大人屈尊为小的洗澡想成图谋不轨，望你大人有大量，原谅小的吧！”
　　6、
　　钢再次走回冲凉房的时候带着一脸的坏笑。
　　切！真是性格恶劣的家伙，作弄我真的那么好玩吗？
　　不过这次洗澡明显规矩了很多。啊咧？应该用“规矩”吗？这样说的话不就暗指他之前的动作很不规矩？不就是暗指他还是心怀不轨？嗯……算了，我自己暗暗这样想好了，不要给他知道，不然又是我思想肮脏了。
　　冲干净身子，擦干，再穿上衣服，洗澡就这样有惊无险地完成了。
　　睡觉。理所当然的，两个人要睡在一起。
　　虽然是研究生宿舍啊，床跟我们的还是一样大，这我就惆怅了。话说我这人比较敏感，除非床够大，要不跟别人一起睡的话我可是很难入睡的，因为有人睡在身边，总感觉束手束脚的，老是怕自己的动作会影响到旁边的人。小时候被我爹拉去跟他一起睡，结果每次都要到半夜才睡着，几次之后，爹也没在叫我跟他睡了，我也没再跟别人一起睡了。
　　果不然，熄灯躺下之后，我像那烤乳猪一样，隔一段时间转一下，隔一段时间转一下，每次都要很小心，不要打扰到旁边的钢。感觉，还真像被串起来烤的乳猪啊……有个轴心的……
　　睡到半夜，钢下了床，去了厕所。我看旁边空了，赶紧舒展手脚，在床上躺了个“尖”字（因为双手粘在头上嘛……）。
　　嘿嘿，看钢等一下回来怎么睡！
　　抱着恶劣的恶作剧心理，我闭着眼睛装睡，等着看钢回来的反应。
　　那个家伙上个厕所怎么那么久啊……难道去开大？这人什么生物钟？大半夜的排便。
　　等着等着，我不知不觉就睡去了……
　　第二天醒来。
　　迷迷糊糊中……
　　啊咧？好重啊……什么东西压在我身上了……手脚都动不了……难、难道……这是传说中的鬼压床？
　　听说遇到鬼压床要睁开眼睛或者喊出来才可以解除的吧？
　　我用力猛地睁开眼，看到的并不是鬼，而是……钢。
　　钢把头枕在我的手臂上，整个身子跟手脚几乎都压在我身上。
　　这、这怎么回事啊……看这家伙，还一副睡得很甜的样子，呀，嘴角还翘起，在做什么梦啊。
　　大概感觉到我的动静，这个趴在我胸前的家伙缓缓睁开眼，惺忪地看着我，一个甜甜的微笑。
　　“早啊，亲爱的。”
　　“……”
　　我抬起手肘，“你这家伙……”狠狠往他头上一砸，“给我清醒点！”
　　“啊……”一声惨叫，早晨就这样开始了。
　　7、
　　下了床，一身的腰酸背痛，走起路来都摇摇晃晃的。
　　“没事吧？”钢一脸担心地看着我，还走过来扶我。
　　“混蛋！还不是因为你昨晚……”我愤愤地瞪着他。
　　“好啦好啦，是我的错。”说自己错的人一点歉意都没有，“怪我没有考虑到你的身体……”
　　“你知道就好！也不想想我受不受得了就压了下来！”全身肌肉痛得我咬牙切齿。
　　“但真夜你也有责任啊。”钢说，“还不是你勾引我的嘛。”一脸的坏笑。
　　“什么我勾引你啊！是你自己硬来的好不好！再说了，你压过来的时候我根本一点都不知情啊！”
　　“好过分啊~~~~居然说这么不负责任的话~~~~”钢作伤心状。
　　……
　　“好了，够了，不要再在这里误导读者了……”我为方才作者设计的对白感到汗颜……“话说你干嘛压着我睡啊？”
　　“谁让我从厕所回来整张床都被你霸占了，不压着你睡要我睡哪里呀？”他说得一脸的理所当然。
　　“……”我无力反驳。怎么听起来那么情有可原兼错的是我啊……不过算了，刚才往他脑袋敲了个狠的，能抵回我的全身酸痛吧。
　　在钢的服侍下，我刷完牙洗完脸，准备出门。呃……上厕所嘛……
　　“不用了，我不急……”
　　“真的不用？”
　　“真的不用，我昨晚没怎么喝水，没怎么想去厕所。”
　　“哦……那好吧。”
　　开玩笑！昨晚洗澡的时候又不是没给他“服务”过，这次怎么说我都不会说出“你帮我上厕所吧。”这样的话的！有点急，还是忍忍吧，我的忍耐力可是很强滴！
　　正当我忍着全身肌肉的酸痛跟钢走出宿舍的时候，碰到刚好来找自己男朋友的一研究生师姐。
　　“师姐，早啊。”我很有礼貌地跟师姐打招呼。
　　“哟，是小白啊。”师姐瞄了一眼我旁边的钢，“你……昨天在这里过夜？”
　　“啊，对啊。”
　　师姐“哦”了一声，跟我们告别了。
　　告别了师姐后，我走出宿舍楼的一路上，总觉得有双眼睛盯着我，一阵寒意……
　　
　　我想直接就去理发店把头发剪了，钢说要先吃早餐，我说早餐不吃也没所谓吧。反正我向来都不怎么吃早餐，因为一般都会睡很晚。
　　“早餐很重要你知道不？”钢一副语重心长的样子，“你就是因为不吃早餐，才变成体育白痴。”
　　“呃！”吃不吃早餐跟是不是体育白痴有关系的吗？我都说了，我是先天条件不允许才变成体育白痴的！不要以为你一体育强人的说什么“这与体育有关”都是正确的！
　　“再说了，你也不忍心我陪你挨饿吧？”
　　切！貌似你才是这件事的肇事人吧？再说了，我也没要求你跟我一起去剪头发啊！不过还是要让你负点责任做点事的，而且我是个好人，好人是不会硬要你挨饿的。感谢我的好心肠吧！
　　早餐，钢自作主张地帮我要了碗粥。
　　“来，真夜，啊……”一勺子的粥喂到我嘴边，我很自然地吃了下去。
　　呃！感觉背脊一阵阴冷，转头一看，发现数十双眼睛盯着我们这边看，我这才突然醒悟，两个大男人在喂粥的……真的很暧昧啊……
　　钢的第二勺粥递过了的时候，“那个……钢啊，还是不要喂我了。”我扫也一眼四周，“感觉很不好意思啊……”
　　“怎么会不好意思呢？”钢温柔一笑，“我们都一起睡过了，还有什么不好意思呢？
　　饭堂立即响起一阵由几十人合奏的倒吸声。
　　“喂！不要在这里误导别人好不好？我们只不过是在同一张床上睡了一晚而已！”故意的！这家伙绝对是故意的！
　　“那是你在上面还是我在上面？”钢突然一问。
　　“啊？你在上面啊。”在我还没摸清头脑他干嘛突然问这个的时候，饭堂里又响起一阵倒吸声。
　　……
　　看着眼前这个家伙笑得快抽过去的样子，真他妈想揍他一顿！不过我也懒得再挣扎了，就怕他把事情弄得更糟！
　　在被钢喂完整碗粥的时候，突然……哎呀，好急啊……肯定是那碗粥起的作用。死钢！要什么粥，平时你不是都吃炒粉的吗？
　　钢似乎该死地看出我的尿意，“怎么？想去厕所了？”
　　我装着轻松的说：“没、没有啊……”我才不要让他帮我上厕所呢！
　　“哦……”钢一脸心怀鬼胎地看着我，“天气蛮冷的，我帮你倒杯热水吧。”还没等我回答，钢已经“噔噔噔”地跑去倒了杯热水回来，手上还拿着另一个空杯。
　　“呀，水太热了，我帮你弄凉一点吧。”说得一脸的不经意，其实是有预谋的吧？
　　于是，他所谓的“把水弄凉”就是……把热水在两个杯子之间倒过来倒过去，于是……那“唰啦唰啦”的声音，就要命地催促着我的尿意……
　　“够了！”我猛地喊了出来，钢倒水的手停在半空，“我投降的还不行吗……帮、帮我上厕所吧……”
　　“呵……”某钢露出胜利般的得意笑容，“这就对了嘛。”
　　8、
　　钢站在一格厕所里面，对站在外面的我招招手，“来，进来吧。”
　　“……”我看着周围诡异的眼神，“真的要跟你进去吗……？”
　　钢过来贴在我耳边说：“当然啊，难道你要我在这么多人面前脱你的裤子，然后握住你的……”
　　“啊！好啦好啦！”我赶紧打断他的话，别让他说出些猥琐的字眼，“我进去就是了。”
　　在钢满意的笑容下，我走进了那格厕所。在外面人诡异的目光下，钢关上门并扣上。
　　“别一副这么紧张的样子嘛，放松点，不放松怎么做啊？”
　　“可是……怎么说我还是第一次这样子……”
　　“哈哈……有什么不好意思的，你全身哪里是我没摸过的？”
　　“……闭嘴！”
　　……
　　“怎样？舒服了吧？”
　　“嗯……”
　　“跟你说了，有需要就要出声啊，自己憋着对身体不好。”
　　“哦……”
　　打开门，门外居然聚集一堆男的！个个装着一脸路过，就怕别人不知道他们刚才趴在门上偷听，还一个个面红耳赤的！
　　呃！不过……刚才里面的对话，又真的……
　　我猛地看向钢，他一副无辜的模样望着我，好像在说：“干吗？我什么都不知道哦~”
　　切！故意的！他绝对是故意的！
　　
　　好不容易，终于到达理发店，跟理发师说明了情况，理发师居然一副“什么？这样也可以弄到头发跟手指粘在一起？你是白痴吗？”的模样！妈的，我决定下次绝对不来这间店剪头发了！【作者：你有必要么……？】
　　理发师把手指黏住的部分剪掉，我高举了十几个小时的双手终于可以放下了！自由的感觉啊！Freedom！
　　“好了，你现在想怎么剪？”理发师问道。
　　“呃……”一时间我倒不知道该剪什么好了。
　　“你之前是怎么剪头发的？总不可能一直都是这么长吧？”坐在一旁的钢提醒道。
　　哦……对呀，我的头发现在虽然很长了，总有剪的时候吧，我想想上次剪是什么样子的……啊，对了，上次剪头发是半年前。
　　“之前剪的是这样的。”我用手在头上比划着，“这边这样剪，然后这里是这样，前面到这里……”
　　经过我的一番讲解，两人先沉默了一阵。
　　“我说，”钢先开了口，“这不是标准的锅盖头吗？这不是盖个盖子上去沿边剪就可以剪出来的头吗？”
　　“什么锅盖头啊！”哪里像锅盖了？“我从小都是剪这样头发的！”
　　两人再沉默。
　　“好，真夜，我跟你说。”又是钢先开口，他一只手搭在我肩膀上，一副脸上刻着“苦口婆心”的模样，“小时候是小时候，长大了就不同了。你小时候能随地大小便，长大了能吗？不能吧。所以你小时候留的发型到现在就不可以了，要换了，知道不？这才是成长啊！”
　　“但是……”我没觉得这发型有什么不好啊……跟长大不长大的有什么关系……
　　钢另一只手猛地搭住我另一边肩膀，认真地看着我的眼睛，用坚定的语气说：“没有但是了，总之，听我说！不要再剪那个头发了！”
　　“呃……”说得那么坚定，看来我不改变主意的话他是不会让我出这扇门的，“好吧，不剪就不剪……”
　　钢和理发师一听到我这么说，立刻松了一口气。
　　“不过！”我再次开口，“我要剪潘冬子的发型。”那是我的偶像啊！
　　两人：“……………………”
　　走出理发店，哇……阳光好刺眼啊……原来外面的阳光这么刺眼的啊……
　　从小到大，我的刘海都是遮住眼睛的，老爸在我小时候就要父兼母职，剪头发的工作也是他一手包办，所以他给我剪的头发都是钢所说的“锅盖头”，说这样容易剪啊。现在一下子把大把的头发减去，除了感觉脑袋前所未有的清凉外，意外发现，没刘海盖住眼睛，阳光好刺眼啊……
　　话说这个理发店的理发师，还真有点不像话。确定要剪潘冬子的发型后，他口中喃喃道什么“总比剪锅盖头好”的。我说这锅盖头怎么啦？我剪了差不多20年的，从来没人说不好看的啊！【作者：也没有人说好看吧……不过，大概没有人会去留意你的头好不好看吧，你这个宅男……】这不算什么，最离谱的是，他居然剪着剪着突然剪刀掉地上了，楞楞地看着镜子上我的脸，还自言自语什么“不可能啊，明明是同一个人啊。”最后还直接问我：“你刚才一直都坐在这里吧？没有换人吧？”
　　我说大叔啊，你肯定得了妄想症了，我好好的一个人在你手下，怎么可能换人啊！神志不清也有个程度啊，混蛋！
　　回到宿舍，说了一句“我回来啦。”就瘫坐在座位上，累死了！折腾了那么久终于可以好好地睡一觉了！
　　“不好意思。”突然有人拍了我的肩膀一下，我转过头一看，是室友小乙啊。
　　“你是不是走错房间了。”小乙小心翼翼地问。
　　什么？我是不是走错房间？什么意思？难道说我只不过一晚没有回宿舍就被排除在这间室的一份子里面？
　　“大哥啊，你们也太残忍了吧？”我问道，“我只不过一个晚上没有回来睡就赶我走了？”
　　“一个晚上没回来？”一旁的阿甲突然从凳子上弹了起来，“你是说……你是真夜？”
　　“什么嘛……都住了几个月了还不认得我？”你的认人能力也太差了吧！
　　“怎么可能！”另一旁的大丙又从他的凳子上弹了起来，“那个长头发的宅男怎么可能是……这么个美男……。”
　　“对呀，骗人的吧。”小乙插嘴。
　　“是啊，你是跟真夜一起作弄我们的吧。”阿甲插嘴。
　　“我就说没可能嘛。”大丙再说。
　　然后下面是一堆类似的讨论。
　　“好啦~~~我真的是尹真夜啦！！”我欲哭无泪地喊道……
　　
　　那天之后，学校一段时间里流传着全民偶像韦钢师兄跟一个无名师弟的风流暧昧韵事，不过传了没多久，流言就自我熄灭了，因为流言中那个看起来很不起眼的师弟现在已经找不到了，也没有再在韦钢师兄的身边出现，人证没有了，大家也感到无趣了。不过，后来又个新的流言了，全民偶像韦钢师兄身边经常出现一个师弟，该师弟为梦幻般转学生，超美型……
　　我想说……老子不是转学生啦！乱下结论也要有个程度吧，混蛋！！！
　　
　　
作者有话要说：第三章又是很艰难地完成了，再次散花~~~
再次要感谢点击、评论和收藏的朋友们，谢谢啦~~~
为了证明这真的不是BL小说，为了证明女主角真的是女主角……
下一章！讲女主角蒋尧的感情生活！
先预告一下，再下一章，会有新的攻出现…… 
                  小剧场之漫展
　　Otaku是很奇妙的生物
　　
　　今天，天气晴朗，凉风习习，正是个出游的好天气，于是，今天就成了我跟小妖上街的日子啦。
　　啊咧？你要问问什么我一宅男会出门？呵，请问阁下，会让一个宅男出门的原因，除了生计，剩下的就只有……漫展啦！没错！今天是漫展的日子！
　　跟小妖碰面之后，小妖说：“要先跟你打声招呼，这次的漫展跟我们之前去的漫展很不同，是在一个小学里举行的。”
　　我说：“没关系啦，这我知道，这次的主题是校园同人祭嘛。”反正我的原则是，能去的漫展都去踩一踩，说不定可以从中找到一些稀有的东西。
　　“你有心里准备就好。”小妖说完，然后我们就开始朝展会出发。
　　路上。
　　小妖：“跟你说件事啊。”
　　我：“好。”
　　小妖：“上次我坐我爸车的时候，在路上看见一辆大巴，上面居然有个大奔的标志。”
　　我：“啊？这么搞笑？是假的吧？”
　　小妖：“我也这么想，但我爸说，的确是有大奔产的大巴。”
　　我：“哇，原来大奔也产大巴的呀。”
　　这时，有辆大型搅水泥车在我们眼前开过，车头有个大奔的标志……
　　两人：“……”
　　小妖：“告诉我这不是真的……”
　　展场。
　　啊……的确是很简陋呢，大概30多个摊位的样子，表演台也不大。不过人还是满多的，最壮观的是看到一堆标准打扮的御宅族，牛仔裤、宽松的T-shirt、双肩包……啊咧？我好像也是这样……好吧，逛一下吧。
　　说了是同人祭，当然就是以卖同人为主了。在买了几张海报和两本凉宫的同人后，蓦然看到有《银魂》的同人，我戳戳旁边的小妖说：“哎，《银魂》的同人诶。”这个腐女应该对这个有爱吧。
　　小妖：“算了，反正应该没我喜欢的CP。”
　　我：“你要啥CP？”
　　小妖：“高银。”
　　我：“呃！这个CP……很虐啊……”
　　小妖：“至少我现在还没看到有高银的同人……”
　　下午，cosplay比赛开始了，由于今天只是海选，所以上台的coser良莠不齐啊。
　　一组上台，出的是《无双大蛇》。
　　我：“哇……这个小乔也太……胖了吧？”
　　小妖：“对呀，哪有小乔比大乔还大的，都差不多是两个大乔大了……”
　　我：“一个是大乔，那另一个该是什么？”
　　小妖：“巨乔……”
　　又一组上台，是一伪娘团，出的是《月面兵器米娜》。
　　说是伪娘嘛，还真的一眼就看出是男人啊……
　　小妖：“呀！”
　　我：“怎么了？见到熟人了？”
　　小妖：“不是，不过这个团的我在上次漫展见过。”
　　然后小妖就很兴奋地拿着相机猛拍猛拍，前面那些出得漂亮的团又不见她拍得那么high……看来她的确好此道啊……
　　伪娘团下了台之后，小妖赶紧拉着我跑过去要跟他们其中一个照相。我问，他特别漂亮吗？
　　小妖“嘿嘿”笑了一下，说：“不是，是因为他特别像八两金。”
　　我濉Ｕ舛窳拥募一铮
　　小妖说，她上次漫展也有跟他合照的，那时她在他旁边忍笑忍得好辛苦，因为他摆那个装可爱的POSE实在太好笑了。那张照片我也看过了，某妖精的脸都扭曲了……
　　小妖跑过去跟那个伪娘COSER说要合照，对方很爽快地答应了，摆了个装可爱的pose跟小妖合照了一张。
　　照完后，小妖说：“我上次也跟你合照过的，你记不记得啊？”
　　伪娘coser掩面作害羞状，“555~~~~”地跑开了……（=_=b）
　　到今天漫展结束的时候了，仍然两手空空的小妖转了一圈，最后决定买个冲田眼罩，摊档老板说一个10块，两个15块。
　　小妖：“你也买个吧。”
　　我：“就因为两个便宜一点吗？”
　　小妖坚定地点点头，“没错！”
　　我：“有钱人就不要在乎这两块钱啦。”
　　小妖：“来嘛，我们一人一个嘛。有个眼罩你中午在单位睡觉也好睡一点啊。”
　　我想想……好像真的不错啊……
　　我：“好吧，我买了。”
　　摊档老板笑得很开心。
　　回去的路上。
　　一辆带着大奔标志的推土机从我们眼前开过……
　　我：“告诉我这不是真的……”
　　小妖：“大奔原来生产很广泛的呀……”
　　
作者有话要说：话说，上面的内容都是真人真事啊。
可能有很多地方有人会看不懂，
不懂就问哦。
每章字数的问题嘛……
由于第一次上晋江，不知道原来我“一章”的概念与大家“一章”的概念不同，本来是打算一章一个故事嘛，后来才发现大家的“一章”都没那么多字的，但开始了就懒得去改了。
所以，这篇小说，大家继续忍受一章一万多字吧…… 
                  第四章
　　失恋什么的，要靠自己走出才有意义啊！
　　
　　1、
　　听过这样一个说法：世界上一共有三个相似的人。如果得不到你爱的人，会去寻找另外相似的两个人吗？
　　有时候明明知道，寻找代替品只不过是对自己的一种欺骗。以为找到了单相思的解药，其实只是在服下一种慢性毒药，不停地沉淀毒素，有朝一日中毒身亡，连累的还有那个无辜的代替品。
　　即使什么都知道，什么都可以看透，在看见那个与你日思夜想的人一模一样的面孔，你可以控制住自己不沉溺在这种难以抗拒的毒素中吗？
　　虽然你是一个聪明的人，虽然平时的你非常的理智，对于“爱情”这样对你而言陌生的东西，你还是无法掌握啊，小妖。
　　坐在岩石的阴影下缩成一团，那该死的紫外线像在用力地想穿透这块属于我的小小安身之地。偏僻的海滩一角，空无一人，偶尔有只小螃蟹横过，除了海浪声，什么都没有。
　　不远处的海里，小妖不知疲倦地已经游了两个小时了。虽然说这小妖精平时就精力旺盛，但此刻我开始有点为她担心了。
　　想像鱼一样在海里流泪而不让人知道么？但你要知道，鱼那种低等动物是不会有“失恋”这种复杂的情绪啊。
　　偶尔浮起的头在我还没有看清楚脸上的表情就又潜下去了，此刻你到底在想什么？
　　三个月前，一个吹着冷风的一月天，我趴在办公桌上睡午觉的时候，手机突然响起，小妖发来信息：我今天在学院足球赛里看到一个师兄，侧脸跟杜泽风一模一样！
　　杜泽风？啊……就是那个小妖整天挂在嘴边的，她暗恋的很多年的小帅哥啊……
　　2、
　　我迷迷糊糊地爬起来，回复短信：一模一样？会不会是本人啊？
　　不多一会，小妖回复：不是，虽然侧脸一模一样，正面还是不同的。
　　代替品？
　　这个词无端端出现在我脑海里。
　　那怎样？心动了么？
　　我回复道。
　　小妖马上回复道：怎么可能，看下就好了，睹物思人。
　　睹物思人？可怜的师兄啊，被当物了……虽然这花痴妖精每次出门她都会在街上明目张胆地看帅哥，不过大多数帅哥都是被她拿来YY的，这次……我隐隐感觉有事情要发生。
　　我缓缓打出几个字：你是要真的这么想才好。按“确定”，“发送”，屏幕上的信封由近至远。
　　过了很久，小妖也没有再回复我。到了上班时间，我把手机放在抽屉里，一直到下班，拿出手机，有一条小妖发来的短信：嗯，真的，只要看看就好。
　　
　　星期六的中午，像往常一样，下好了新一集的《银魂》等着小妖来一起看。像往常一样，阿晓敲响了我的门，“真夜，你的小女朋友来了。”
　　“来了。”赶紧过去开门，小妖带着晚餐食材进来了。在关上门的时候，阿晓突然把门挡住。
　　“怎么了？”我问道。
　　阿晓用一种很复杂的眼神看了我一会，绽开一个笑容，“那个……我今天有朋友过来……”
　　“哦？”然后呢？
　　“呃……”他突然一脸不好意思地挠挠头，“晚餐可不可以煮多一个人的份？”
　　“啊？”就是这个啊？干嘛弄得好像很难以启齿的，“可以啊，小事一桩而已。”我笑着拍拍他的肩膀。
　　“呃……还有……”他缓缓地说道：“因为是女孩子……所以……不用煮那么多的……”
　　“诶~~~~”女孩子？“女朋友对不对？”我坏笑地戳了戳他。
　　话说自从shirley之后，貌似都没有看见阿晓交女朋友了，至少没有再带女孩子回家过。看他单身得也挺无聊的，到了休息的时间也没去哪里，小妖不在的话就挤到我房间里跟我一起打打游戏什么的，有时候还会陪我看动画。说到看动画，每次说要跟我一起看，我问要不要重头看一遍？他总是说，不用了，跟我一起看就好。看的时候我一直在给他解释这个解释那个，他每次都捂着头喊：“呀！混乱死了！”害我为自己的语言表达难过了好长一段时间。但下次他还是会挤过来说，“我们来看动画吧。”
　　阿晓就这样无聊地过了大半年。我也很希望他能找点找个女朋友啊，快点结束这种无聊的日子吧。
　　“还不是啦！”阿晓一把抓住我戳他的手，“发展中，发展中！”绽放一个大大的笑容。
　　“好！加油哦！晚饭就包在我身上！”
　　“嗯，好。”阿晓朝我点点头，然后走开了。
　　关上门，小妖一脸迫不及待地把我拉过来说：“跟你说哦，我刚才像见鬼了一样。”
　　见鬼？我还老见到一只妖精呢。
　　“怎么了？”
　　“我刚才来的时候在小区看到个女人超像你的！”
　　“女人？”我一脸不可思议地望着她，“怎么会有女人跟我超像的？跟我长得像的还叫女人吗？”我一大男人的，长得像男人的女人很可怜吧？
　　“我也知道你会是这个反应的。”小妖摇摇头，然后一脸坚定地看着我说：“但事实是真的好像啊，我还特地绕到她前面去看的呢。”
　　哼，真像她的作风啊。想跟她走到街上，看见背影帅哥她还真的会特意绕到前面装作若无其事地观察人家呢。
　　“要不是她是长头发，穿着裙子，身材比较娇小，我还真的会以为那个是你啊。”小妖说得特兴奋的，双眼都发光了。
　　想想，长头发、穿裙子、娇小身材，再加上我这张脸……
　　“我说……你不会是妄想症发作吧……？”
　　“你不信我！”小妖突然跳起来喊道。
　　“嘿，我怎么知道你啊。”如果真有这么个人的话那该有多可怕啊……“前几天还说看见有人侧脸跟杜泽风一模一样的，你最近是不是看谁都觉得他像哪个人啊？说不定过两天你还觉得我像李俊基呢！”
　　“哎，你这么说还真有点诶！”小妖一副“一言惊醒梦中人”的模样，“怎么我之前没发现你还真有点像李俊基啊？”
　　我汗……我跟李俊基怎么可能像啊……
　　“所以说你最近是妄想症发作了……”这是唯一能解释的……
　　“不是啦！”再次跳起来喊道，“是真的有人跟你很像，有人跟杜泽风很像啦！”
　　“好啊，那你说下怎么像法？”
　　“那个像你的女人，五官跟你很像。那个像杜泽风的师兄……”她停了一下，缓缓地说道，“除了脸……还跟杜泽风一样的发型，一样的踢足球……连球场上的身影都很像……”
　　“……”我看着她仿佛沉入回忆的脸，突然感觉眼前的人有些陌生，那深沉的眼神，不该出现在我所认识的小妖身上。
　　“真的……很像……”她抬头看着我，眼睛里藏着淡淡的忧愁。
　　我伸出手摸摸她的头，“好啦，我相信啦……我们来看新一集的《银魂》吧，这集是hard boil的最终回哦。”
　　“嗯！”小妖用力地点点头，一说到喜欢的动画，该小孩又恢复平时的冲劲。
　　在我为她眼里忧愁的消去松一口气的时候，还不知道，这只是开始……
　　
　　是做晚饭的时候了，走出房间，碰到阿晓的朋友，那一瞬间，我们都楞住了。
　　长头发、裙子、娇小身材……最重要是，照镜一样的脸……
　　阿晓赶紧过来介绍，“真夜，这是我朋友，Angle。”
　　小妖在我身旁，看着这个天使般的女生，“哇……见鬼了……”
　　是呀……真他妈见鬼了……
　　3、
　　小妖在我耳边小声问了句：“喂，你确定你没有什么失散多年的妹妹之类的吗？”
　　“当然没有！”我悄悄白了她一眼，我妈在我3岁的时候就去了，怎么可能还有个妹妹啊！
　　“你好，我是阿晓的房友尹真夜。”我很有礼貌地向眼前这个叫Angle的女孩介绍自己。毕竟是阿晓的发展对象啊，怎样也不能给他丢脸吧。
　　“哦？你就是真夜啊？”Angle微微一笑，绽放无限温柔，我第一次发现原来这张脸还挺好看的，看来是人气质的问题啊……“我听阿晓说了，你煮饭超棒的，很期待今晚的晚餐哦~”
　　“哪里，献丑了才是。”面对这么个温柔有礼的女孩子，我也忍不住客气起来。
　　“哎？这位小妹妹好可爱哦。”Angle注意到了在我身边的小妖，“是你的妹妹吧？上高中了没有？”
　　呃……上高中了没有？又是一个被这小妖精的皮囊蒙骗的人……
　　我刚想解释，小妖朝着她绽放一个甜甜的笑容，“姐姐，我今年上大一了。”
　　“啊？”意料中的，Angle一脸的难以置信，“这么早就读书啊？我之前就听说了这边的小孩都很早读书，想不到还是真的。”
　　嗯嗯，有这种猜想是很正常的。
　　“不是啊，我家很遵守《义务教育法》，我都是到了适龄，也就是7岁才读的书。”仍然是一个甜甜的笑容，“再进一步算，我今年也快20了。”
　　“2、20？”这次轮到Angle一脸见鬼的模样。
　　这时阿晓适时出来插嘴，“哈哈，吓到了吧？我刚开始知道的时候也不肯相信呢。还有，”阿晓朝我这边望过来，“她不是真夜的妹妹，是他的……女朋友。”
　　怎么觉得他最后几个字是憋出来的呀？到现在仍然以为我们是这层关系的人只有阿晓了吧？啊不，现在又多一个了。看着Angle又是一脸的难以置信，我就知道嘛，是人都看得出我怎么可能跟这只妖精在一起嘛。
　　不过对于这个误解，一贯的放任态度还是继续坚持滴。我们只是朝她笑了笑，没否认也没说承认。
　　这顿晚餐在一个很和谐的气氛下结束了。晚餐过后，Angle很有礼貌地赞了一番我的手艺和感谢今晚的招待之后，由阿晓护送回去。
　　“这个Angle不错嘛，看起来蛮有教养的。”我说。
　　“是啊，各方面都似乎没有挑剔呢。”小妖点点头说。
　　“阿晓真是幸运啊，找到个这么好的女孩子。”我说。
　　“……”出乎意料地，小妖沉默了一会，扯起一边嘴角，笑了一下，“嘿，是不是幸运再说吧。要折磨自己难道不让他吗？”
　　“啊？”她在说什么？是我刚才的话题吗？怎么听着一头雾水？“你说的什么意思？”
　　小妖看了我一眼，“没事了，当我自言自语吧。”
　　……奇怪的死小孩！
　　
　　虽然很久之后我才明白你说的是什么意思，但回头一想，你后来做的事情不也是在折磨自己吗，小妖？
　　
　　又是一个工作日的中午，我正要趴在办公桌上睡觉的时候，仿佛心有灵犀似的，手机响起短信的铃声，果然，是小妖发来的：今天是学院足球赛的最后一天了……
　　意思是过了今天以后见不到那个跟杜泽风一模一样的师兄了吧。小妖的所在的学校总喜欢把低年级和高年级学生的宿舍分到两个不同的校区，说是方便上课。于是，一般来讲，两个不同校区的人是会碰到的几率是微乎其微啊。
　　那你是不是想采取什么行动啊？
　　我如是回复。
　　过了一会，手机再次响起：好不容易碰到个这么像他的人，我怕以后不会有这么个机会了……
　　不会有机会碰到仿得那么真的冒牌货吗？
　　For or against？要推她前进还是要她就此打住？我不敢做这种决定，我只好回复：你自己决定吧，anyway，我支持你。
　　谢谢。我想我不可以再什么都不做了，我不想再错过。
　　这是那天小妖最后的回复。
　　4、
　　“那后来怎么样？那小女孩就去搭讪了吗？”钢把盘子里最后一块鸡肉吃掉，问道。
　　“嗯，然后她就去找人家师兄要电话了啊。”我用勺子拨弄着盘子里吃剩的青豆。
　　“成功了吗？”
　　“有啊，听说对方好像还蛮高兴地立刻把自己号码给他。”
　　“呵，”钢笑了一下，“看来这小女孩还挺有魅力的嘛。”
　　“是啊，怎么说小妖还是长得不错的。”虽然跟雅典娜差远了，“再说了，人家师兄都高年级了，有个小师妹跟自己搭讪，高兴都来不及了。”话说越到高年级就越没有挑剔了。
　　“嗯……这么说，”钢望着我手上的动作，“这小女孩不就很快就交男朋友了？”
　　“……”我停下拨弄青豆，突然有种奇怪的感觉涌上心来，“是吧……”
　　“不过也很难说。”我继续启动手上的动作，用勺子压盘子上的青豆，“谁知道那师兄喜欢怎样的女孩子啊，现在连人家有没有女朋友都不知道，要是有的话她就别想玩了。”
　　“你还是想她跟你玩吧？”
　　“什么？”我突然看向钢，“你什么意思？”
　　钢伸手揉了揉我的头发，“要是那小女孩交男朋友了，你不就寂寞了？”
　　“寂寞？”我会为了那只妖精感到寂寞？开玩笑吧？“怎么可能，我不知多想星期六星期天能一个人霸占整个房间，不用整天提心吊胆我的高达模型会被她毁坏。她要是真交男朋友了，我不知道多开心！”
　　“真的这么想吗？”钢看着我的眼睛，仿佛看穿了全部。
　　“……”
　　“你真的觉得没有她会更好吗？”他的脸慢慢凑近，有种逼供的压迫感。
　　“……”好吧，我抵抗不了他的眼神攻势，我宣布投降。“好啦……我招了……”
　　习惯真是一种可怕的东西啊，万一某天习惯的东西没有了，人是会变得不知所措的。要是小妖真的交男朋友了，男朋友将会是她的重心，而作为朋友的，就要做好被冷落的心理准备。
　　寂寞……原来心里那种不舒服感叫做“寂寞”啊……
　　“我会寂寞啦，不过……”我顿了一下，“她也到交男朋友的年龄了，我也不希望她一辈子不是在怀念那个小帅哥就是在萌卡通人物啊，她总要长大的。”
　　“噗！”钢突然笑了出来，“哈哈，你说得好像他爸哦！”
　　我气得脸涨红起来，“你找死啊！我可是认真的！”我拿着不锈钢勺子对着他的喉咙。
　　“好啦，对不起啦。”钢抓住我拿勺子的手，“你说的对，小女孩总要单独经历些东西的，就算失恋什么的，也是让她成长的原料啊。”
　　“嗯，就是啊……”我点点头，“不过，还是不希望她受伤的……”
　　“你认识那小女孩那么久了，她是那么容易就被这些挫折打倒的人吗？”钢问。
　　“呵，那也是。”小妖怎么看都那么强悍。
　　“所以说，”钢拍拍我的肩膀，“不用想那么多，放心好了，爸、爸！”
　　“……”这家伙绝对找死！
　　
　　原本应该跟平常一样的又一个星期六，因为一条短信变得跟平常不一样。
　　这个星期六师兄约我看电影，我去不了你家了。
　　于是，这个星期六，房间变得特别宽敞，特别安静，高达模型变得特别安全，书架上的漫画变得特别整齐，而我……好饿啊……忘了小妖这个星期六不过来，没有免费食材，前一天没有去买储备粮。
　　去冰箱找找有什么吃的吧……
　　“哎？真夜，那么晚了，你的小女朋友怎么还没来？”阿晓看见我在寻觅粮食，问道。
　　我看看时间，都7点了，平时小妖在的话，准时6点就嚷着要我去煮饭了。
　　“她今天不会来了。”我回答道。
　　我分明看见阿晓的眼睛“噌”地一下亮了，“那我们出去吃好不好？”
　　“啊？出去吃？”
　　“是呀是呀！”阿晓兴奋地看着我，“你给我煮了那么久饭了，都没好好报答你，这次刚好我休息，让我请你出去吃吧。”双眼像小狗般期待地闪烁着。
　　“……”虽然想跟他说不用那么客气的，反正食材不是我的，煤气电费什么的也是阿晓出，不过……反正无聊也是无聊……
　　“那好吧，先谢谢咯。”我笑着朝他点点头。
　　阿晓立马高兴地绽放一个超阳光的笑容，“那我去换衣服咯！”然后“噔噔噔”地朝房间跑去。
　　我朝窗外望去，天空已经一片黑暗……
　　“今天晚上会很冷啊……”
　　5、
　　阿晓请我吃饭的地方是一间风格非常传统的日本料理，每个座位都是那种独立的卡座。坐在塌塌米上，角落的焚香让人全身放松，面对满桌的美食，顿时心情好了很多。
　　“来，喝多点。”阿晓给我的杯子倒上满满的日本清酒，他看起来很愉快。
　　本来我是酒量很差的人，大学时每次学生会聚餐，两杯下肚，我就开始晕了。不过热过的清酒那种暖暖的感觉，在这个寒冷的天气真的让人很舒服呢。
　　“对了，你跟Angle怎么样了？”我趁机八卦一下。
　　“嗯！”阿晓向我伸出大拇指，得意洋洋的说“OK了！”
　　“哇……”我用力拍了一下阿晓的肩膀，“你小子厉害哦，那么快就搞定了！”
　　“当然啦，不看我是谁。”小子仍然得意洋洋。
　　也对啊，阿晓果然不是吃素的，一出手就秒杀了一个少女的心，真是个狠角色啊。
　　“这么一来你小子就快活了，以后大把节目，不用再这么无聊跟我挤在一起看动画了。”
　　得意洋洋的表情突然沉了下来，阿晓用一种复杂的眼神看着我，“你……不喜欢吗？……跟我一起……看动画。”
　　“不是啦！”我立刻辩解，我的表达能力那么差吗？让他误以为我不喜欢跟他一起看动画？“我的意思是，我觉得跟我一起看动画的你很委屈啦，又无聊又看不懂的，我自己的话还是很高兴你愿意跟我一起看的。”
　　“不会委屈的。”阿晓淡淡地说，“跟真夜一起我最开心了。”然后绽放一个阳光的笑容。
　　他这么一说我还真的有点感动，不过对于现在的他来说，跟Angle一起才是最开心吧。
　　“你这句话要是给Angle听到肯定气死了，女人都很小气，你以后要小心点啊……啊！不过这个我没资格跟你说教吧，毕竟我们晓哥身经百战啊。”更何况我也没交过女朋友。
　　“哈哈……”阿晓拿起酒瓶，再把我的酒杯倒满，“来，喝酒吧。”
　　
　　阿晓说要上厕所，回来后一脸见鬼的模样。
　　“怎么啦？”我问道。
　　“那个……真夜……”阿晓欲言又止，仿佛挣扎了很久，最终还是摇摇头，“没什么，没什么……”
　　然后回到座位，给自己倒满了一杯酒，一饮而尽，再把杯子倒满，也帮我把酒杯倒满。
　　“我们不醉无归！”
　　啊咧？不醉无归？我们今天不是来喝酒的呀，我们是来吃饭的呀。怎么就开始拼酒了？在他的盛情邀请之下，我也只有跟了，然后……就醉了……
　　不省人事了很长一段时间，只知道期间阿晓把我抬回家，被摔上床的时候由于阿晓那粗鲁的家伙不懂轻拿轻放，摔疼了醒了一会，看见阿晓的大脸在眼前，然后又迷糊地睡过去了。
　　隐隐约约听到阿晓在我耳边喃喃地说些什么，听不清楚，但感觉很悲伤。嘴唇被什么轻轻碰了一下，以为是蚊子，狠狠地拍了过来，脸上辣辣的，才想起现在是冬天，哪来的蚊子……
　　第二天，被一吵闹声吵醒，用力地撑开双眼，迷迷糊糊地摸过一边的闹钟一看，啊……12点半了，小妖应该过来了。
　　挣扎着爬起来，走到门边，刚才的吵闹声仍在继续，是小妖跟阿晓的声音。
　　怎么回事？这两个人也会有东西吵的吗？
　　悄悄打开门一看，只见小妖抱着双手背对我站着，而对面的阿晓一脸的咬牙切齿。
　　“我要你跟他去坦白说清楚！”阿晓吼道。
　　“哼！”小妖冷冷地说，“连自己的感情都不敢表达的人有什么资格要求别人坦白。”
　　“你……”阿晓明显被她气得说不出话来。
　　“你以为你骗得过那个神经大条的就骗得过其他人吗？起码你骗不过你自己吧？”仍然的一脸挑衅。
　　“这与你无关！”
　　“那我们的事也与你无关吧？”
　　喂喂，你们到底在吵什么啊？小妖啊，你看阿晓一副要杀人的模样就不要再放毒舌了吧，小心生命安全啊。不行，不能再躲到一旁了，要是打起来就不好了。
　　“你们在吵什么？”我立刻装路人甲样，走了出来。
　　两人同时看了过来，阿晓咬牙切齿地憋出两个字：“没事！”然后转身走出门，用力地把门“嘭”地一声带上。
　　小妖冷笑了一下，耸耸肩，拍了一下我的肩膀，“刷牙洗脸去吧。”转身走进我的房间。
　　“……”奇奇怪怪的……
　　洗漱完毕，我八卦爆发地挤到小妖旁边，问：“你们刚才在吵什么啊？”
　　“你没听到吗？”
　　“没听到啊。”
　　“就是昨晚你们不是去了间日本料理吃饭嘛。”
　　“对呀……你怎么知道？”
　　“因为我跟师兄也是去那里吃的饭。”
　　“啊？难道……”我隐隐约约问道真相的气息。
　　“没错，我们刚好撞到阿晓，他就以为我背着你红杏出墙咯。”小妖说出我心中的答案。
　　“呃……”应该是他去厕所那之后撞见的吧，难怪他一副见鬼了的模样……
　　“那他是为这个跟你吵的架咯？”
　　“对滴，他说我不厚道，还叫我跟你自首。”小妖一脸嗤之以鼻地说道。
　　“那你跟他说清楚不就好了？”告诉他我们其实不是男女朋友啊。
　　“……”小妖扯起一边的嘴角，我仿佛看到了她的恶魔尾巴，“这样就不好玩了啊……”
　　“呃！”这个恶劣的家伙！
　　“不过还没见过阿晓那么生气的，你说了什么刺激他啊？”我知道小妖的嘴巴一直不饶人。
　　“我哪有，他那么生气还不是因为你。”
　　“因为我？”这我就莫名其妙了，“又关我什么事？”
　　“……”小妖看着我，沉默了一会，“你自己想吧。”
　　“切！”小气……我当然知道啦，那是因为……阿晓真的当我是好朋友了，看见好朋友被劈腿，生气是自然的吧……想到这里我就不禁有点内疚了，下次还是跟阿晓说清楚吧，这样让他误会下去不好啊……
　　“对了，你昨天跟师兄约会怎样了？”
　　“唉，说起这个我心里就复杂了……”然后小妖的眼神跟着暗淡起来，“昨天发现，论性格的话，他根本不是我喜欢的类型。”
　　“哦？”
　　“他给我感觉很懦弱，吃饭的时候，叫侍应都不能叫得大大方方的。但他又蛮自恋的，一直就跟我吹他有多厉害，什么他们队足球赛几连冠啊，自己实习时候又有什么风光事啊的。”
　　“呵……那看来他完全不及格咯？”按我对小妖的理解，她喜欢的类型是《封神演义》里的太公望，有领导风范，有才能却不外露。
　　“本来是这样说的……”小妖的眼神再次复杂起来，“但……我发现……师兄跟杜泽风居然是同天生日……”
　　“啊？”世界上巧合的事情也太多了吧？一摸一样的侧脸，一样的发型，一样喜欢足球，现在还是同天生日？
　　“我知道的那一刻我心里多抓狂……”小妖抬起头看着我的眼睛，“你说，这是上天看在我太可怜，赏个仿真品给我吗？”
　　“……”我回答不了，或许，上天就是喜欢开这种恶劣的玩笑……
　　
　　6、
　　尽管这可能真的是上天开的恶劣玩笑，小妖仍然打算玩下去。不久后，师兄就向小妖表白了，小妖也理所当然地接受了。她说：
　　“我怕以后找不到这么像的人。”
　　如果这可以叫做“命运的安排”，那小妖就真的完全接受这个安排了，尽管她并不喜欢这个人，尽管，他的存在意义只有那些相似。
　　有时候偶尔聊起她师兄的事，经常听见她说的一句是：“啊？我不知道，没问过。”
　　我会说：“你怎么做人家女朋友的？这些事都不知道？”
　　然后小妖会说：“我干吗要知道？”
　　好吧，你就承认吧，你其实对他的一切毫无兴趣，只要有那张脸就足够了对不？
　　尽管如此，小妖还是很用心地履行做女朋友的义务，约会什么的不会偷懒。
　　在她宣布她跟师兄在一起后，该小妖精很豪爽地搂住的的肩膀说，“放心吧，就算有了男朋友，大爷我也不会抛弃你的！以后每个星期六日照常报到！”
　　根本就是骗人！
　　每个周末那一条条“对不起，今天要跟师兄去逛街。”“今天要陪师兄。”等等之类的短信又是什么？说得那么信誓旦旦的，最后还不是个见色忘友的混蛋！
　　唉，不过……要是她是真的开心的话，被她忘个一阵子，说真的，那也没所谓。而现实是，小妖恋爱得并不快乐。
　　她不明白为什么每次都是她主动发短信给他，而他几乎没有主动过；她不明白为什么别人谈恋爱都是电话粥煲个不停，而他们说电话没有超过两分钟；她不明白为什么她必须去他那个无聊的宿舍呆上一天，而他却不肯陪她去一次漫展；她不明白为什么他总是希望她可以为了他扔下学生会的工作，而自己却为了一个小小的聚会连她的生日都可以丢下；她不明白为什么在她说自已有别的男生追，他的反应不是吃醋或者更加珍惜她，而是不甘心地尽数自己的桃花史。
　　小妖在我面前骂了他无数次“白痴”“混蛋”“幼稚”，对他那些过分的话的回应却是“好吧，没关系。”
　　这是我认识的小妖吗？这是那个让人闻风丧胆，有仇必报，凶狠非常的蒋尧吗？听说恋爱会让一个人改变，但这种改变，也让人看着太揪心了吧？
　　有次在小妖滔滔不绝地说着她对师兄的不满，我静静地听着，等她发泄完，我轻轻地说一句：“小妖啊，如果真的那么受不了的话，不如算了……”
　　与其这么辛苦，不如分了吧。
　　小妖沉默了一会，“怎么说，这个人我是不会那么容易放弃的，还是那句，我找不到更像的……”
　　我很想跟她说，你有必要那么执着吗？像与不像真的那么重要吗？你平时不是都很理智的吗？怎么到这就那么脑瘫啊？
　　但这些话我始终说不出口。我不是她，我不能理解她对杜泽风的感情。我知道她一直非常小心翼翼地在经营着段感情，她已经超过自己极限地去忍耐，这是因为她真的很珍惜这个人，尽管理由是，他是个高度仿真品。
　　我只有摸摸她的头说：“要是真的撑不下了，就不要勉强啊。”
　　“嗯……”小妖若有所思地点点头。
　　然后继续几乎每个周末跟我发短信说要陪师兄，来不了。
　　另一方面，阿晓跟Angle这一对发展得貌似不错。跟shirley不同的是，阿晓不太经常带Angle回家，大多数都是出外约会，特别是有次下班回家，刚好撞上他两在家里接吻。
　　他们听到声音一齐望了过来，我驻在门口那个尴尬啊。打扰别人接吻会不会被雷劈死的？我立马跟他们说了句：“不好意思，你们继续。”然后关上门跑了下楼。
　　谁知道阿晓随后追了上来，看他手足无措的样子――我也不知道他为什么要手足无措――好像想解释什么。
　　“真夜……我……”一副欲言又止的模样。
　　“怎么啦？”
　　阿晓似乎内心挣扎了好久，最后憋出3个字：“对不起……”
　　对不起？为什么要说对不起？男女朋友的接吻很平常吧？难道是让我看到不该看到的？不会吧，我也一成年人了，没什么“不宜”的吧，再说了，接吻也不是什么限级制的东西啊。
　　“干嘛说对不起啊？”我说，“应该我说对不起吧，打扰你们了。”
　　“啊？呃……对呀……”阿晓挠挠头说。
　　那次之后，阿晓就更少带Angle回家了。
　　于是……小妖少来，阿晓少在家，一百平方的一间房子，变得空荡荡。
　　
　　趴在单位大楼天台的栏杆上，阵阵凉风吹过来，南方的夏天快要来了吧。
　　我深深吸了一口气，再慢慢地呼出，“大家……都在渐行渐远吗？”
　　“嗯？”一旁的钢问道，“干嘛突然那么文艺了？”
　　“某天钢也交女朋友了，也会变得离我很远吧？”我淡淡地说。
　　“真夜……”钢静静地看着我。
　　“最后还是剩下我一个人吧？”我把下巴枕在趴在栏杆的手臂上。
　　毕竟每个人都有自己的路要赶，有自己的生活要过，没有人有义务为了别人而停留。
　　一双手臂突然从后面紧紧地搂住我，钢把下巴枕在我的肩膀上。
　　“真正的朋友是会一直守在你身边，不离不弃的。”他在我耳边轻轻地说，“至少，我可以承诺无论如何也会陪在你身边。”
　　熟悉的温暖隔着薄薄的制服衬衫传到我心里，一种叫“感动”的暖流在体内流窜，我的嘴角不禁微微上扬。
　　“谢谢……”
　　
　　7、
　　今天单位里的接待任务临时取消了，等到7点多钟的，居然说人家领导临时有事，来不了。唉，本来还以为可以骗吃骗喝一番的。
　　南方的4月即使到了7点多，天空还是没有完全暗下来，想着阿晓大概跟Angle去约会了，自己一个也懒得煮饭，到附近打了个饭盒就回家。四月新番Macross F应该出了吧，赶紧回去下来看。
　　走到家楼下，看见前面有个熟悉的身影，虽然天色有点暗，但我可以百分百地辨认出，是小妖。
　　“Hi~”小妖笑着向我挥挥手。
　　“哟，你怎么在这？”今天不是星期六日的啊，这家伙不是应该在学校吗？
　　“我来请你吃蛋糕啊。”小妖从身后递过一个包装精美的蛋糕切件，我接过一看，哟，是B市最出名的芝士蛋糕店的出品。
　　我怀疑地看着她，这妖精有这么好心？
　　小妖朝我笑了笑，怎么感觉她笑得这么无力。看来是发生了什么事吧……
　　“你是不是在怀疑我为什么无端端请你吃蛋糕啊？”小妖突然开口，说中了我所想。
　　“……”我沉默，以表默认。
　　“先上去吧，我慢慢跟你说。”说罢，往门口方向走去。
　　这么说还真的发生什么事了。
　　
　　跟小妖一起上楼，打开门的一瞬间，伴随着响亮的“啪”的一声声响，我们看到正对着门口的沙发上，阿晓压在Angle的身上，两人衣衫不整，而那一声声响，正是Angle给他的一巴掌，活生生一霸王硬上弓现场……
　　这一巴把阿晓给打楞住了，下一秒，Angle眼眶里噙着泪水，骂了一声“混蛋！”，然后猛地推开他，跑到门口边。
　　“我早该猜到是这样的……”Angle此刻已经哽咽得几乎说不出话来，她突然转过来狠狠地瞪了我一眼，跌跌撞撞地夺门而出。
　　“Angle！”小妖见状赶紧跟了上去。
　　阿晓仍保持方才被推开的姿势坐在沙发上，没有任何反应。
　　怎么就给我遇到这么个情况啊……
　　阿晓啊，虽然大家都是成年人了，但不是每个女生都可以轻易接受这种东西的呀，我知道之前Shirley是可以满足你啦，但不代表Angle也是啊。再说了，Angle看起来那么大家闺秀的，那种事也得晚一点培养了感情再做吧……
　　此刻我真的不知道跟他讲什么好，可能大家某方面的价值观不一样，我也不好对他说教。
　　我慢慢走到阿晓身边，“那个……阿晓啊，这次是真的你不对啊……”
　　突然阿晓像被启动了某个装置一样，原本毫无反应的他缓缓地抬起头，看着我，眼里是无尽的黑洞。
　　“真夜……”
　　再缓缓地，无助的表情浮上了他的脸，他猛地搂住我，把头埋在我的胸部。
　　“我不是故意的……”
　　他像一个犯错了的孩子，开始抽泣起来。
　　“对不起……对不起……”
　　他收紧了手臂，抽泣得更加厉害……
　　
　　晚上，跟小妖通电话。
　　“阿晓现在怎么样了？”小妖问。她后来追了过去之后就直接回学校了。
　　“睡了，他哭了好久，很伤心呢。”阿晓搂着我哭了两个多小时，然后哭累了就直接睡下了。
　　“伤心？他够Angle伤心？”电话那头传来小妖愤愤不平的声音，“要是一个男人跟你上床的时候喊着别人的名字你说是你伤心还是他伤心？”
　　“啊……？”忽略小妖不恰当的说法，“她是因为这个啊？”
　　我还以为是阿晓霸王硬上弓呢，不过，这种情况比霸王硬上弓还要让人伤心吧。难道阿晓这么久了，还放不下Shirley？看不出他还那么痴情啊！
　　“那，他们还有可能么？我是说阿晓跟Angle。”
　　“肯定吹了！”小妖笃定地说。
　　啊……那也是，这么过分的事要是还能挽回的话，Angle真的大度得该给她立个碑了。真可惜啊，阿晓好不容易找个女朋友的，那么快又……唉，不过他这次还真的是活该啊。
　　“唉。”小妖叹了一口气，“这男人，犯起错来都一样。”
　　“喂喂，不要那么以偏概全，好男人还是有的。”例如你电话那头的我！
　　“对了，你的男人又怎样了？你还没给我讲诶。”突如其来的事差点让我忘了问小妖来送蛋糕的原因。
　　“这个啊。”小妖顿了一下，继续说，“简单来说，就是今天跟同学上街的时候路过那间饼店，想着顺便买份给师兄吧，买了之后打他电话，他居然说他回家了。那好吧，反正在你家附近，就拿给你好了。”
　　“我就猜到，哪有那么好心买蛋糕给我，原来是送不出去的！”我愤愤地朝电话里吼。
　　“这不是重点啦。”她自动忽略我的怒气，“后来在过去找你的路上，居然给我看到师兄和他前女友坐在公车上在我面前经过。”
　　“啊？”她怎么说得像隔壁家陈太太儿子的事一样轻松啊？隔着电话，我真想看看她现在的表情，还是像她语气里的不在乎吗？
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默了好长一段时间，“那……可能……他们刚好住得很近吧……”我说出个连我自己都不能信服的理由。
　　“可能吧……我不想知道……”小妖懒懒地回应道。
　　“……”
　　“……”
　　又是很长一段沉默。
　　“那个……小妖啊……”我先开口。
　　“嗯？”又是懒懒的回应。
　　“到现在……你还想坚持吗？……跟他在一起。”我小心翼翼地问出心中所想。
　　“嗯……”电话的那头，小妖犹豫了一会，“可能不想了吧……”
　　
　　又一个星期六深夜，凌晨3点钟，当我在跟新下的PC版《无双大蛇》奋斗的时候，突然短信铃声响起，我一看，是小妖。
　　报告：在下正式归队，再次成为单身一族成员！
　　我脑子里第一个闪现的讯息是，啊……她终于肯放弃执着了吗？
　　我回复道：你终于舍得甩掉他了吗？
　　不一会，小妖回复道：是他甩我的。
　　啊咧？……诶？
　　
　　8、
　　怎么回事？
　　我立刻回复道。
　　他说觉得我们是没可能的，他不想耽误我，他自己也想找个同样在工作的女朋友。
　　又是说得一副事不关己，冰冷的屏幕看不到她此刻的表情。
　　她师兄今年毕业，要是说想找个同样在工作的女朋友，那一开始为什么又要跟这个大一的师妹一起？要是觉得没可能，真的不想耽误人家，那为什么还要浪费别人那么长的宝贵时间？这一切，怎么也说不通吧？
　　我回复：真的是这个原因吗？
　　小妖：我哪知道，可能吧。我要睡了，明天再讲吧，我去你那里。
　　可能吧？连我也看出其中的不妥，平时那么聪明的小妖又怎么会不知道原因？还是说，她根本不想去管事情的真相？不过，说到分手，借口千奇百怪，而事实却往往来来去去都是那几个，你师兄又是哪个呢，小妖？
　　
　　第二天中午，我在吃着早餐+午餐的时候，阿晓挪了过来，小心翼翼地问：“那个……真夜啊……冒昧问你个问题啊。”
　　“哦……问吧……”我奇怪地看着眼前一副小偷样的阿晓。
　　“最近怎么都没见小妖过来的？”阿晓仍问得小心翼翼。
　　“哦~~这个啊。”弄得神神秘秘的，还以为是什么国家机密呢，“她之前交男朋友了，最近要约会，不就都没空过来咯。”我很自然地回答道。
　　“什么？”阿晓一脸的不可思议，“交男朋友了？是那次我看到的那个男人吗？她怎么那么过分啊？那你怎么办？”愤愤不平地说着，仿佛要把小妖咬碎了往肚子里吞掉一样。
　　啊咧？哦……对啊，他一直以为我们是一起的，难怪听到小妖交男朋友了这么生气，以为我被劈腿了呀……
　　“呵，阿晓啊，我必须告诉你一件事。”我还是趁这个机会跟他澄清一下吧，“其实呢，我跟小妖从来都不是男女朋友关系，只是好朋友而已。”
　　“啊~~~~？”阿晓再次一脸不可思议，“怎么可能！你们之前不是承认了吗？再说了，你们两老是在房间里一关就是一整天的，平时看你们感情又那么好，怎么可能不是男女朋友！”
　　“呃……”虽说常理上是不可能啦，不过……“在房间里关一整天呢，是因为我们一整天都在里面看动画玩游戏啦，而感情方面嘛，你也知道平时小妖什么德性，除了那张皮囊，她哪块像个女的，所以说，感情也只是友情而已。”
　　“哦……那也是……”阿晓若有所思地说，估计在回想着平时那妖精的凶残样。
　　“所以说你们只是好朋友咯？”阿晓的话里隐约藏着莫名的兴奋。
　　“对滴，完全正确。”我点点头。
　　“真夜！”阿晓突然一把抓住我的手，眼里闪着一种坚定的光芒。
　　“怎、怎么啦？”我被他突然的动作稍稍吓到了。
　　“有些东西在我没察觉的时候就开始沉淀下来，不断累积，当我发现它的存在，它已经大到我不可能清除掉。既然今天弄明白了，我就一定要告诉你……”
　　他想说什么啊？我怎么一句也听不懂……
　　“我……”
　　“叮咚！”在这关键的时候，门铃响了。
　　“你等会，我去开下门。”我扔下被铃声吓得愣在原地的阿晓，走过去开门，不出所料，是小妖。
　　“真夜~我们去游泳吧~”一进门，小妖就展露阳光般灿烂的笑容。
　　看着她的笑容，根本找不到刚失恋该有的阴沉，一如平时的她。这……是她心里的表情吗？我不禁如是疑惑。
　　“没事干嘛去游泳啊？这也不是游泳的季节吧？”
　　“什么不是游泳的季节？法律有规定一定要游泳的季节才可以游泳吗？再说了，现在也挺热了，去游泳不也正好吗？”她抱着我的手臂使劲拽着，“来嘛~去游泳嘛~”
　　“……”虽然不像我一样是个体育白痴，但像小妖这么懒的人，平时可是连上3楼都要搭电梯的，更别说主动提出去游泳了。有问题……
　　“可是你不要看新一集的《银魂》了吗？这集可是你期待已久的动乱篇哦。”我试探道。
　　“没关系啦~回来再看也一样嘛~”她继续使劲拽着，“去游泳嘛~”
　　绝对有问题！！！
　　
　　在海里游了两个多小时，大概已经筋疲力尽的小妖终于从海里走了上来，空无一人的海滩，她那件蓝色的泳衣在白色的细沙映衬下显得特别刺眼。
　　小妖慢慢走到我身边，坐下。
　　“你不去游？”她似乎已经累得没有力气去强装精神。
　　“晒……”我看着耀眼的太阳说道。
　　“哦。”小妖应了一声，没有再说话，静静地用毛巾擦着身上的海水，擦完，把毛巾搭在脖子上。
　　“好累啊……”小妖顺势把头靠在我的肩膀上。
　　累？你是说肉体上还是精神上？为了那所谓的“命中注定”，把自己变得根本不是自己，最后还是什么也没有，你说的“累”是这种无奈吗？
　　突然，一滴带着温度的液体滴到我的肩膀。我一惊，很想转头看过去，看看这是否我的错觉。但，我还是忍下来，这个自尊心强的要命的家伙，是不会允许别人看到她脆弱的一面。
　　时间就这样静静地流淌着，我们一直保持这个姿势坐着……
　　海滩的广播开始播放一些老旧的歌，安静的海滩开始被一阵阵旋律吞噬，林志炫的《离人》回荡在每一个角落。
　　银色小船摇摇晃晃弯弯
　　悬在绒绒的天上
　　你的心事三三两两蓝蓝
　　停在我幽幽心上
　　你说情到深处人怎能不孤独
　　爱到浓时就牵肠挂肚
　　我的行李孤孤单单散散惹惆怅
　　离人放逐到边界
　　仿佛走入第五个季节
　　昼夜乱了和谐潮泛任性涨退
　　字典里没春天
　　离人挥霍着眼泪
　　回避还在眼前的离别
　　你不肯想明天
　　我不敢说再见
　　有人说一次告别
　　天上就会有颗星又熄灭
　　旋律渐渐变弱，此时小妖缓缓把头抬起来，“如果世界上真的有三个相似的人……”
　　她突然站起来朝着大海喊道：“第三个人就他妈的一辈子都不要让我碰到！！！”
　　她转过头来，“来！我们回去吧！”
　　看着她那双充满活力的眼睛和自信的笑容，我不禁笑了。
　　啊……是以前的小妖呢……
　　“好吧，回去吧。”我应道。
　　
　　一个星期后。
　　“其实有些事情我一直都知道的，只是懒得拆穿而已。”小妖说道。
　　“你说什么？那个师兄的事吗？”
　　“这是一个啦。”小妖又是一副说着别人事情的模样，“师兄有个一起三年多的女朋友，但两人听说经常闹别扭闹分手的，一直都分分合合。按师兄这么任性的性格，肯定是最后一次他们又闹分手，而在两人再次和好之前，他前女友有了别的男朋友。他们隔壁班的，看着前女友在自己面前跟别人亲热，该老男人很是不甘心，而这时刚好有个小师妹找上门来，于是他就去追着小师妹，来填补自己的不甘心。但后来发现这个小师妹根本满足不了他，交往了快三个月才到牵手……”
　　“什么？你们一起三个月了才只是牵手？”我忍不住打断道，这也叫“一起”吗？只是走在“一起”吧？“连接吻也没有？“
　　“当然啦！我是那么随便的人吗？再说了，那可是我的初吻诶，我会那么随便就给一个心里想着别人的人吗？”
　　“呃……然后他就跟你分手了是不？”
　　“没错了，就是这样。”看这小妖精一脸的沾沾自喜，这说的真是她自己的是吗？怎么听起来好像是她破解了什么案件，在向别人炫耀说：看吧，我都知道真相，我智商高吧？
　　“那还有呢？其他你知道的。”
　　“还有一个是关于阿晓的。”
　　“阿晓？阿晓什么事？”
　　“你想知道吗？”小妖一脸邪恶地看着我。
　　“呃……”有不好的预感……
　　“你求我啊~~~”然后撒丫子满屋子跑。
　　我就知道！可恶！勾起别人心里的瘾就跑掉，真是混蛋！让我抓住你还不把你吊起来拷问？
　　我跟在她身后满屋子跑。
　　该死！这妖精怎么像猴子一样啊，抓都抓不住。要是阿晓在就可以直接问他了啊，一大早又不见人了！啊，不过，话说他上次要跟我说什么？那个什么积累，变大的，难道是他杯子里的铁锈？我不早跟他说了不要买这种不锈钢的杯子，它说是不锈钢，哪知道它其实用什么做的！
　　不管了，先把这只猴子抓到再说！
　　快要抓住她了！突然被茶几的一角一A，整个人往前一扑，连带前面的小妖一起扑到在地。
　　小妖被我压在下面，“好痛啊！你个白痴！快起来啦！”
　　还没从疼痛中缓过来，我艰难地用双手撑起上身。
　　这时，头顶处的大门突然打开……
　　新的生活就这样从这扇门穿越过来……
　　【师兄：那个……我真的不需要名字吗？
　　作者：不需要，你连脸都没有露，要啥名字。你知不知道起名字很麻烦的呀！
　　师兄：TAT……】
　　
作者有话要说：其实感情的东西我不太懂，不过这章终于呕完了……撒花~撒花~
依然要感谢点击、评论和收藏的朋友们，你们是我写下去的动力啊~
下一章开始，友情、努力、胜利！（少年JUMP宣言，开玩笑的啦……）
新的攻出现哦~
PS：谨以此章纪念我他妈窝囊的初恋……
ps的ps：表姐结婚，回家凑热闹，更新要晚点了…… 
                  小剧场之同人
　　厚道的同人女不可YY真人，但腐女可以！
　　
　　办公大楼天台。
　　“嗯……”
　　身下的人发出一声诱人的呻吟，韦钢忍不住把炙热的舌头更深入了几分，不断侵占对方口中的空气，横扫每一个角落。
　　尹真夜的呼吸逐渐变得急促，缺氧，再加上那霸气的侵略，他已经无力抵抗，任由对方蹂躏他的双唇及舌头。对方意识到他已经被吻得几乎失去意识，很满意地轻啄一下他红色诱人的双唇，作为这轮进攻的结束。
　　被解放的尹真夜大口大口地喘着气，贪婪地汲取着氧气。
　　“混蛋……你……想干嘛……在这个地方……”被压在身下的人还没从刚才的晕眩中缓过来，脸泛红地说道。
　　韦钢笑着凑到他耳边，轻轻地呼着气，“大学的东西你都忘得差不多了吧？让我来帮你温习一下人体解剖这门课吧~”
　　“混蛋！你……”他刚想开骂，韦钢迅速地含住了他的耳垂，细细地舔着，“啊……”娇媚的声音不禁从他口中溢出。
　　“你这样的态度不可以哦~请教的时候要叫‘师兄’。”韦钢享受地舔着他的耳郭。
　　“那么……请问师兄……”尹真夜努力地忍住喘息，“您这又是在做什么？”
　　“呵~”韦钢低沉一笑，“别急嘛，我正准备讲解啊~人的嘴唇跟耳朵都是布满神经的器官，所以比人的手还要敏感哦~”
　　说着，韦钢灵活的指尖挑开了尹真夜制服衬衫的纽扣，伸手抚摸着他白皙的皮肤。久不见阳光的皮肤仿佛白玉一般透亮，散发着诱人的光泽。
　　韦钢低头吻住了他性感的锁骨和纤细的颈项，留下草莓色的红印。
　　“这些部位的皮肤特别脆弱，稍用力吮吸就会造成皮下毛细血管破裂，形成红印。”
　　“够了……”炙热的双唇印在皮肤上烫得犹如被打上烙印，尹真夜无力挣扎。
　　自动忽略他蚊子般的声音，韦钢手指沿着胸口向下游移，停滞在白皙的胸前一点突兀的红，先是用指腹轻轻摩挲，见那点暗红的茱萸暴露在空气中渐渐立起，便用右手食指和拇指又揉又捏，而灵巧的舌则向令一点袭去。
　　“啊……”一股异样的快感袭上来，“不……不要……那里……”
　　“你说什么？我听不到。”埋头于品尝胸前茱萸的韦钢慢慢伸手滑过他大腿内侧，抚上他已抬头的欲望。
　　“嗯……混蛋……”尹真夜深吸了一口气用力喊道，“住手啦！”
　　韦钢抬起头看着他散乱的墨色发丝，染着淡淡绯红的双颊，迷蒙的双眼……
　　如此诱人，要是真的住手，会被雷劈的吧。
　　他笑着摇摇头，猛的一把拉开被撑起的拉链，握住尹真夜挺立的欲望。
　　“啊……”又一声呻吟从尹真夜口中溢出。
　　“由于□里是海绵体组织，当充血时就会像这样自动挺立，俗称‘□’。”
　　这个我不知道吗？用不着你给我解释！
　　尹真夜心里呐喊着，刚想开口……
　　“顺着上面的褶皱舔舐的话，会有快感哦~”说着，低头将其含住，在口中细细品尝。
　　“啊……不……不要……”脑中幸存的意识让他使尽最后力气挣扎着，但电一般流窜全身的快感几乎吞噬他的理智。
　　在感觉下身快要释放的时候，韦钢突然恶意用指腹按住释放口。
　　临近爆发却被堵住，肿胀的□让尹真夜痛苦得眼泛泪光。
　　“放、手……”
　　“要我放手嘛~”韦钢邪恶一笑，“那你是不是应该先感谢一下师兄给你指导啊？”
　　“放手……”
　　“真是没礼貌诶……”他故意用指腹摩娑着。
　　“啊……！”尹真夜不禁喊了出来，忍住下身疼痛，“师兄……谢谢你……的指导……”
　　“不用客气~~”韦钢在他的樱唇上吻了一记，并没用松手，“既然那么有诚意，那师兄再指导你一些吧~”
　　“啊？”还没等尹真夜反应过来，韦钢已把手伸向他□，在那个菊花孔上轻轻摩娑。
　　“人的排泄孔由环形括约肌形成，在一般情况下会收紧，如果要撑开，需要充分放松，也可以用一些辅助的东西来润滑，例如……”随即从身边拿过一瓶奶酪，“我们平时喝的奶酪就是很好的润滑剂哦~”
　　尹真夜看着韦钢邪恶的笑脸，心想，这回肯定完了。
　　沾着奶酪的手指探入菊花孔里，来回抽动。
　　“哈啊……”尹真夜已完全放弃挣扎。
　　韦钢的手指停留在一个突起的地方，“这里是前列腺，跟尿道球腺、精囊腺一起为3大附性腺，按下去会有快感哦~”说着，轻轻一按，“啊！”又一阵惊呼从尹真夜口中溢出。
　　“好啦，润滑得差不多了，那……”韦钢微微喘着气，显得有些迫不及待，解开自己的裤链，挺入……
　　“啊！！”
　　“真夜……好棒哦……”喘着粗气，用力地撞击。
　　“嗯……啊……”除了发出一阵阵呻吟，尹真夜只感觉全世界在跟着这一阵一阵的快感晃动着。
　　天台上只有两人的喘息声……
　　
　　……
　　我（气得全身颤抖着）：“这~~~是~~~~什~~~~~么~~~~？”
　　小妖（奸笑）：“呵呵~~~同人，同人创作~~”
　　我（暴走）：你这死腐女！看我把你秒杀了！！！！！！
　　追着死妖精满屋子跑。
　　
　　
作者有话要说：人家真的不会写H啦……要是此篇雷到读者大人们，我……对不起了……
说到这个BL的定义嘛~
在下是认为，没有H的BL不是完整的BL（原谅邪恶的在下吧……），
而本人又H描写无力，所以……
这不是BL，是腐文…… 
                  Have a break
　　小妖：test，test，one，two，three，OK。大家好，改革春风吹满地，我们又迎来了“五一”劳动节，1886年5月1日，芝加哥的二十一万六千余名工人为争取实行八小时工作制而举行大罢工，经过艰苦的流血斗争，终于获得了胜利。为纪念这次伟大的工人运动，1889年7月，第二国际宣布将每年的五月一日定为国际劳动节。为了让我们辛勤的劳动人民得到充分的休息，国家决定从五月一日开始放连续3天的假。而我们无良兼懒惰非常的作者，为了偷懒，特意提出这个“五一”节小访问来拖延进度。
　　作者：喂！你有必要把真相说出来吗？我请你来当主持不是为了让你拆穿我的！
　　小妖：说到“五一”，当然就想到休息，作者白天似乎很忙的样子，每次更新都是半夜三更的。
　　作者：是啊，白天课不少啊，又经常要做实验，一做还是几个钟的。
　　小妖：但据我所知，你晚上还是挺闲的啊，为什么每次都要弄得三更半夜的才去更新呢？例如现在。
　　作者：这个嘛……其实是我都在磨磨蹭蹭，弄这弄那的……然后想到要更新的时候就不知不觉已经……三更半夜了……
　　小妖：好，那就是说作者熬夜更新是她自找的，大家不用同情。
　　作者：……
　　小妖：这是作者的第二篇小说吧？到现在剧情大概发展到一大半了，字数也好不容易有7万了，对此，你有什么想说的吗？
　　作者：是啊，对上一篇小说是初二的时候，那时候写了有10万，本来以为以后也找不回那时候的热情了，想不到现在还是可以像当年一样的，不知不觉居然也有7万了，比想象中的多啊，这还要感谢看我文的朋友们啊，让我有动力写下去。
　　小妖：听说写到现在，有很多东西已经偏离当初的设想了，是这样的吗？
　　作者：是的。总的来说，没有偏离设想的就只有男主角和女主角了。
　　小妖：噢？那其他的有什么是偏离的呢？
　　作者：First of all，偏离得最厉害的就是阿晓这个角色。
　　阿晓：我？
　　作者：没错，当初只是想给他个跑龙套的角色，作为男主角一个普通得不能再普通的房友，所以连名字都是随便起的，谁知道写着写着就突然加大了他很多戏份，还差点把男主角给上了，最后就成就了一个忠犬攻。
　　阿晓（哭）：原来我本来是个跑龙套的……
　　作者：然后是韦钢这个角色。
　　钢（阴着脸）：你不要跟我说我本来也是个跑龙套哦。
　　作者：不、不敢……原本设定钢只是个很照顾男主角的腹黑大哥哥角色，跟男主角有些许的暧昧。但暧昧着暧昧着，就煞不住车了，然后就变成现在这个样子了……
　　钢（奸笑）：呵……这样啊……也不错嘛……
　　作者：Last but not least，原本对此文的定义是都市轻喜剧，看过《男亲女爱》或《彩虹罗曼史》没有？开始的想法就是写这类型的轻喜剧，在分类的时候着实头痛了一阵，但觉得实在不能算言情，毕竟男女主角没有爱情，就只好分到耽美里面了。所以说，一开始真的没想写BL的……然后又是写着写着，煞不住车，就变成现在这样了……
　　真夜：难道你想说这一切都是意外？你让我走上BL这条不归路也是意外？别不负责任了混蛋！
　　作者（挖鼻屎）：哪有，现在还不是BL啊。
　　真夜：恐怕迟早都是了吧！
　　作者：不会的不会的，你想太多了~
　　小妖：下一章开始，会有新的攻出现吧，男主角的生活也会有所改变是吗？
　　作者：是的，下一章开始算是新的模式了吧，男主角的生活不会像以前那样悠悠闲闲的，日复一日了，会有些不一样。
　　真夜：我好怕……你不要乱来……
　　作者：对了，现在换我来采访一下，对于新的攻，你们有什么猜想呢？
　　小妖：我先说我先说！我总觉得这部文的气氛还是太轻松了，所以，新的攻希望能带来一些冲击性的东西，所以，我希望是个鬼畜S攻！到时候那个虐心又虐身啊~~~爱与痛的交织，血与泪的混杂~~~
　　真夜：那个……我哪里得罪你了，死妖精！
　　作者：阿晓看起来很严肃的样子啊……
　　阿晓：新的攻啊……那不又多一个情敌？不要威胁到我，不要威胁到我……
　　作者：相比阿晓来说，钢好像一副很不上心的样子捏，难道这是自信的表现？
　　钢：呵，我倒想看看什么样的新人物能动摇我现在的地位。
　　小妖：你就不能谦虚一点么？虽然你人气很高，那也不过是作者的心血来潮造成的偏离而已……
　　真夜：我觉得嘛……
　　小妖：好了，今天的小访问到此结束。
　　真夜：喂！我还没讲！干嘛不让我讲！
　　小妖：吵死了！你个吐槽男，连性格设定都没有有什么资格给意见！
　　真夜：呃！真的是这样吗？我真的跟新八一样连性格设定都没有吗？作者，你给我说清楚！
　　作者（望天，吹小调）：……
　　真夜：TAT……
　　小妖：大家“五一”快乐，好好休息哦~~拜~
　　
作者有话要说：五一假期，我会努力更新的~
不过……
要先把那篇该死的论文搞掂……
                  第五章
　　没有责任心的混蛋没资格养宠物！
　　
　　1、
　　头顶上对着的门突然打开，我跟小妖同时抬头往上望，映入眼帘的，是阿晓抽搐的脸。
　　“你们……在干嘛……”
　　“诶？”我们同时低头一看……小妖躺在我身下，头发凌乱地散在地板上，我双手撑着地板，身子几乎跟小妖贴在一起……
　　“呃！”这是什么景象啊！我们赶紧从地上爬起来，“阿晓，事实不是你看到的那样……”我连忙解释。
　　开什么玩笑！刚摆脱跟这妖精做情侣的游戏，我可不想因为这小小意外要再玩一次！
　　“小夜~~~”这时，一把熟悉得不能再熟悉的声音响起，从阿晓身后突然窜出一个黑影，一把抱住了我。不用猜，会用这个称呼的人，世界上恐怕只有一个了吧……
　　“老爸……你怎么来了……”
　　老爸兴奋地用脸蹭着我的脸，“小夜啊~~你终于长大了，爸好高兴啊~~~”
　　呃……长大？什么长大？我不很早就长大了吗？
　　“爸之前多担心你讨不到老婆，原来你自己学会了那么多啊~~~”继续蹭脸。
　　啊咧！？老爸你以为我跟小妖……
　　“我说了不是啦！听人把话说了好不好！！”我边吼着边挣扎着把老爸推开。
　　“这孩子还害羞呢~~”老爸像八爪鱼一样死缠着我不放，“看来我们的小夜还是跟以前一样啊~对不对啊，小夜妈妈？”
　　诶？妈妈？
　　“就是啊，那么久没见，小夜还是没变呢~”说着，从门口走进来一个女人，高挑纤细的身材，精细的五官。
　　我心脏顿时少跳了一拍。
　　不会错的……即使过了20年，她还是像在我的记忆里走出一样，没有丝毫衰老的面容让我毫不犹豫地断定……没错，是妈妈……
　　……
　　他妈的，我这次是真的见鬼了吗？
　　“喂。”一旁的小妖轻轻碰了碰我的肩膀，小声说：“你不是说你妈在你三岁时就去世了吗？”
　　我也不知道啊！明明在我三岁就去世的妈妈怎么又复活了？啊咧？这是现实小说没错吧？这不是科幻或灵异小说没错吧！
　　“G~~~好可爱的女孩子哦~~”妈妈走到小妖面前，握住她的手，笑得特别灿烂，“跟我们家小夜好配哦，叫什么名字？”
　　小妖被她突然的动作弄得有些手足无措，“呃，阿姨好，我叫蒋尧。”摆出一副乖巧的模样。
　　“哎呀，叫什么阿姨嘛，来，叫‘妈’。”妈妈一副“你怎么那么见外”的模样。
　　“喂！”小妖跟我不是那种关系好不好？
　　我刚想解释，一旁的阿晓突然挺身而出，“阿姨，他们不是男女朋友，只是好朋友而已。”
　　阿晓，好兄弟！
　　我向他投以感激的目光。
　　“呀，不是男女朋友啊……”娘亲的脸骤然失落了下来，“没关系！”又突然回复光辉，“以后也会是了~~对吧？家玮？”她朝老爸微微侧过一边头，甜甜一笑。
　　“没错啊~~”老爸走在小妖身边，搭住她的肩膀，“来，叫声‘爸’。”
　　……
　　好了，我忍受够了，我要爆发了……
　　“好了！你们闹够了没有！”我阴着脸喊道，“到底怎么回事啊？老爸你为什么突然过来了？你怎么找到这里的？我之前没有给你地址吧？还有！”我看着那个灵异般存在的女人，“妈是怎么回事？她不是在我三岁的时候就去世了吗？怎么现在在这里？”
　　一口气喊出来让我有点气喘。
　　静默了一会儿。
　　“呀，你一下子问那么多我回答你哪个好啊？”老爸挠挠头一脸的茫然。
　　“小夜……”妈突然眼眶里噙着大滴泪珠，“好过分啊……我只不过跟你爸离婚了……你居然当我死了……呜~~~”一下子扑到老爸怀里大哭了起来。
　　诶？离婚？
　　我感到头脑一阵晕眩。怎么回事……
　　“你是怎么知道你妈过世的？”小妖小声问道。
　　呃……我想想……
　　话说我这人可能大脑发育得早，两岁多就开始有思想。记得三岁那年，有一阵子很长时间没有见到妈妈，而老爸一副很不开心的样子，我问他妈妈去哪里了，他说她生病了。我说我要去看她，他说她得了很重的病，会传染。再过了一段时间，老爸就跟我说，妈不会再回来了。我问她去了哪里，他说，她去了个很远的地方。
　　“嗯……按电影电视剧小说漫画的套路来说，‘去了个很远的地方’的确是指去世了……”小妖思考着点点头。
　　“就是嘛！他这么一说我就不敢再问了！”尽管3岁，我还是想做个懂事的孩子啊！“到底是怎么回事啊！老爸！”我冲着在安慰妈妈的老爸喊道。
　　“这个啊……”老爸想着怎样组织语言。
　　“简单来说……”老爸怀里的娘亲缓缓抬起头，“就是你妈我当年喜欢上别人了~”她朝我顽皮地吐了吐舌头。
　　诶？
　　我脑子顿时一片空白。
　　“是呀是呀，我记得当年弄得很不开心呢。”老爸手抱在胸前，“又不好跟小夜说你妈妈不要爸爸跟别人在一起，只好骗你说妈妈病了。”
　　“不过家玮还是很大方呢~最后还是同意离婚了~~”妈妈又是侧着脑袋甜甜一笑。
　　“哈哈~~是吗？我很大方呢~”老爸挠挠头笑起来，“然后你跟你老公到英国去了，小夜问我你去哪里了，我又不知道怎么解释英国在哪里，只好说去了很远的地方。英国的确很远是吧？”
　　“是啊~~都隔了8个时区了~”
　　“G~~8个时区啊？那英国现在不就才凌晨咯？”
　　“是啊~家玮好聪明哦~”
　　“是吗？啊哈哈哈~~”
　　然后两人很兴奋地聊了下去。
　　……
　　这对白痴夫妻！啊不，应该说前夫妻！那我为自己的身世感到悲伤了那么多年不就像个白痴一样？那我一直以来为了让老爸开心努力学会独立不就像傻子一样？
　　我突然有种崩溃的冲动……
　　“呵，真是完美的组合，怪不得你智商那么高啊。”这死妖精趁机幸灾乐祸，“高”字还特别提高了声调。
　　切！这是我能选的吗？我也不想自己是被这两个笨蛋生出来的啊！更何况！我智商咋说也有120，人群中算优秀了，混蛋！
　　我狠狠地瞪了她一眼。
　　在他们聊着英国的风土人情时，妈妈突然好像想起什么似的，“啊啦，差点忘了今天来的目的。”
　　啥？你还“差点忘了”？我到底是给一个怎样的女人生下来的啊？
　　“小夜，给你介绍个人。”朝着门口的方向喊了一声，“小淳，过来。”
　　呀，原来还有个人。
　　顺着方向望过去，那个一直站在门口，被我们忽略，一直看着屋子里面的闹剧的人慢慢走了过来。
　　修长的身材，浅色得几乎泛银的头发，琥珀色的瞳孔，属于西方人特有的尖挺鼻子、性感嘴唇，即使穿着很普通的休闲服、牛仔裤，也无法掩盖他身上自然散发出的特殊气质，一种能让所有人都甘心被他击败的将士气质。
　　“这是我跟现任丈夫的儿子，也就是你的弟弟，萧若淳。”妈妈介绍道。
　　这个我突然间多出来的弟弟看着我，脸上仍不泛一丝表情，那双琥珀色的眼睛像一个深深的空洞，仿佛能把人的魂魄吸入。
　　“哎。”小妖拉拉我的衣袖，小声说：“你觉不觉得他很像一个人啊？”
　　“谁？”
　　“《吸血鬼骑士》里面的锥生零。”
　　“诶……”这么一说……还真有点像……
　　2、
　　“G~~小淳的爸爸不是英国人吗？怎么跟你姓萧了？”老爸突然提问道。
　　“哦~对啊，小淳是有另一个名字啦，不过他爸爸是个中国迷，所以出生的时候就给他起了一个中国名字，跟我姓啊~”
　　“是呵~我也记得当年你老公去游览古迹的时候那个兴奋啊~”
　　“呀，你还记得啊？我还记得当时……”
　　以下省略聊天500字。总之他们又自顾自地聊了起来就是了。
　　这两个人……到底来干嘛的……要聊天的话去私聊啊……
　　不行了，这么下去这件事没完了……
　　“妈。”我不禁打断他们，“你们到底是来干什么的！”
　　只见妈楞了一下，似乎被我这么一叫吓到了，然后，猛地抓住我的手，“小夜，你刚叫我什么？”
　　“……妈啊。”不叫这个我叫什么？
　　“啊~~~”妈一把激动地搂住我，“好久没有听你叫妈了。好开心哦~~~”
　　“真是感人的一幕啊……”老爸擦擦眼角的泪光。
　　喂！你们这是干嘛了！感动什么！这还不是你们两个白痴造成的！你以为我想20年来都没机会叫一声“妈”的吗？走了20年现在又回来这是算怎样啊！
　　“真是母子情深啊……”小妖感叹地摇摇头。
　　你个死妖精你又凑什么热闹啊！
　　看站在一旁的那个我刚认的弟弟，面无表情地把头转过一边，好像这里发生的一切都与他无关……他真的不是刚好路过的？
　　“好了……快点说吧……再这样下去，拖到下一章都没把事情说完了……”我无力地说到。
　　“唔~~~不要嘛，人家要多点出镜率嘛~~”
　　【作者：你快给我下去！不然我换人演的哦！】
　　“好嘛……我说就是了。”妈不甘心地放开手，“是这样的，小淳在英国那边惹上一些麻烦，为了躲开一些人，我们决定暂时把他藏在你这里，等风头过了再回去。”
　　看嘛，很简单的一件事嘛，说出来不就是了，硬要在那里骗出镜率！诶？等等……
　　“惹、惹上麻烦？不会是……黑社会吧？”
　　“要是只是黑社会就好了，这可是比黑社会更难缠的家伙呢~~”妈微皱着眉头，一副“我家孩子怎么那么可怜啊”的模样。
　　“吓~~~”我的声音不禁稍稍颤抖，比黑社会更难缠的家伙，那到底是怎么一伙人啊？恐怖分子吗，难道？怎么这么个有模有样的孩子会惹上这么群人啊？虽然长得像锥生零，也不用真像他那样招惹吸血鬼吧？还有！更重要的是！
　　“为什么要藏在我这里啊？”我这里可是连防弹玻璃都没有的啊！
　　“啊啦，你是他哥哥啊，在你这里有什么问题啊？”妈眨眨无辜的大眼睛。
　　“我不是这个问题！”跟这老人家沟通就真的那么难吗？不会其实是我表达有问题吧？“把他藏起来的话应该藏在个更安全的地方吧？英国不是科技也挺先进的吗？随便找个什么防弹太空舱的也比我这里强吧？”
　　“什么是防弹太空舱？”小妖在一旁小声地说。
　　“不知道，随便说的。”我小声回答。
　　“唉。”妈轻轻叹了一口气，“要是真的那么简单，也不需要千里迢迢来中国了。”
　　“对方势力很强大，几乎完全掌握了他们家的产业信息，无论躲在哪里，只要是家里的产业，都会被找到。”老爸解释道。
　　啊……弟啊……你到底惹上了什么人啊……
　　我望着那个惹事份子，他发现我在看他，回看了我一眼，再把头转向一边，仍旧一副事不关己。
　　“那……只要不是家里的就行咯，例如去其他国家什么的……”世界那么大，不是总要住家里吧？
　　“那花费呢？”这时小妖插嘴道，“不是家里的话那总要花钱的吧？跑路的话不可能带一堆钱在身吧？可是用信用卡的话很快就被查到的吧？”一脸的“你是白痴吗？”的表情……真让人不爽！
　　“没错没错，小尧好聪明哦~”妈赞赏地点点头，“所以，他们那边还不知道你这个哥哥的存在，而你又是有工作有收入的人，完全可以照顾小淳啊~~”妈再次眨着大眼睛期待地望着我……我怎么觉得她跟某人有点像啊……啊不，是某只妖精……
　　“……”
　　我看看老爸，同样一副期待的模样……
　　我看看小妖，一脸“你别看着我，自己决定”的表情。
　　再看看那个弟弟，喂，好歹也是你自己的事好不好，有点表情好不好？
　　“好嘛……这毕竟是你亲弟弟啊，血浓于水啊~~”娘亲再次恳求道。
　　什么血浓于水，要不是你自己儿子出事，恐怕我一辈子都不知道原来你还活着吧。想起都觉得伤心，唉，不过跟这个没大脑的女人计较这些，恐怕什么意义也没有吧……唉，算了……
　　“好吧……”我妥协了……
　　“Yeah！”屋子里顿时响起一阵欢呼声，来自那对白痴前夫妻。
　　“我都说了，交给小夜肯定没问题的！”出卖我的老爸自豪地说。
　　“嗯！嗯！”笑得像朵花一样的娘亲猛地点头。
　　“你还是决定了啊……”小妖安慰式地拍拍我肩膀，“算了，你就当养个宠物好了……”
　　“呃……宠物……”我看着那个即将进入我生活的弟弟，他也正看着我，琥珀色的眼瞳里似乎闪过一点金色的光，又瞬间消失。
　　“这个宠物……也太大了吧……”我无奈地垂下头。
　　好吧……开始迎接饲养宠物的生活。
　　3、
　　在确定了我要接受这个大宠物之后，娘亲很放心地用力拍拍我的肩膀，说：“小淳就交给你了！”然后就急着说要走了。
　　“我怕在这里逗留太久会被对方发现，还是在他们没发觉之前回去吧。”她如是说。
　　于是，老爸也跟着走了，阿晓很殷勤的说要送他们一程，而小妖，原本跟她没关系的，可娘亲硬要小妖送他们。
　　“呐~好不容易见一次嘛，咱们抓紧时间好好聊聊~~”娘亲如是说。
　　聊什么！你们有什么东西好聊的！
　　“诶？”小妖被她的要求弄得一时不知道怎么办好。
　　“来嘛~”妈很开心地牵着她的手，“送妈一程嘛~”然后硬拉着她走了。
　　喂喂！还在玩那种媳妇和婆婆的游戏吗？我都说了，我们不是那种关系啊，混蛋！
　　他们都走了，那不就剩下我跟那个弟弟独处？喂！我不会跟这种叛逆小孩相处啊，不要留下我一个啊！小妖！别走啊！
　　我祈求地望着被拖走的小妖。
　　小妖被拖着，无奈地回望我，好像在说：“我也不想啊！”
　　然后，很快地，大门被关上的那一刻，整个屋子安静了。
　　我坐在沙发上望着同样坐在对面沙发上同样望着我的那个弟弟。
　　宠物饲养守则第一条：对于第一次接触的宠物，要先跟它对上眼睛，如果它先把头别开，说明你以后可以驯服它，相反，你会成为它的奴隶。
　　“……”
　　无端端就这样多了个弟弟，妈还真是厉害啊，更厉害的是，在这一个多小时内就把她宝贝儿子的生杀大权扔给另一个人……虽然我也是她儿子……这个弟弟，叫“萧若淳”是吧，好像是叫这个名字，那我该怎么叫他好呢？“弟”？好像怪怪的……别人家一般都是弟弟叫哥哥做“哥”，哥哥一般是叫弟弟的名字吧，那好，叫名字！名字……叫什么好呢？像妈那样叫“小淳”？有点恶心诶……“淳”？“若淳”？啊……还有，他在英国长大，父亲又是英国人，会不会不会说中文啊？不会啊……刚才妈不是用中文叫他了吗？也不一定啊！说不定只会听自己的名字……
　　心里挣扎了半天后。
　　不管啦，打个招呼再说。
　　“嗯……Hi，My name is Yinzhenye，I am your elder brother……”尝试这用我那蹩脚的英语跟他说话。
　　“……”他静默了一会，“你放心好了，我会说中文。”相见了一个多小时后，他终于开口说出第一句话，用一口标准流利的中文。
　　“啊……那太好了，哈哈……我的英文不太好呢。”我挠挠头傻笑道。
　　“还有……”他看着我的眼睛，仿佛能看穿我心中所想似的，“叫我什么都可以，随你自己喜欢，我无所谓。”
　　“呃！”这小子……也太可怕了吧！他怎么知道我在想什么？难道这就是传说中的读心术？不可能吧……碰巧的吧！
　　“那、那就叫你‘若淳’吧，好吧？”我困窘地说。
　　他没有回答，只是把头扭过一边。
　　好啦……我知道我问“好吧”是句废话啦。
　　“那个……我这里地方不大，可能你会住不习惯……”
　　感觉这小子家应该蛮有钱的，不过随便一个英国人都应该比我有钱吧，虽然是客气话，不过还是觉得他大少爷住这小房子会委屈啊。
　　“没关系。”他转过头来看着我，“我接受过军事训练，任何环境都不是问题。”他淡淡地说。
　　军事训练？啊……是我们入学时的军训吗？外国的学校也流行这东西的哦？不过还好，说明这孩子不娇生惯养，以后应该少很多麻烦吧。
　　“那就好，哈哈……你知道啦，我们这边的大老爷们都比较粗神经的，怕照顾不好你，妈会过来兴师问罪。”
　　若淳仍然沉默，不作回应。
　　喂，不用惜字如金到这种程度吧，说下话会死啊！
　　过了两分钟的静默气氛，我终于忍不住再次开口，“那……先收拾下东西吧。你的行李呢？”
　　“没有。”他淡淡地吐出两个字。
　　“吓？”什么？没有行李？
　　“没来得及收拾。”
　　“吓……”跑路跑得那么赶？连行李也来不及收拾？真好奇你到底得罪的是怎样的大人物啊……
　　“好吧……我们先要去买东西。”我无力地说。
　　宠物饲养守则第二条：正式饲养之前，应该先把宠物所需的生活用品找齐。
　　4、
　　找齐生活用品，第一件事应该去买几件换洗的衣服吧。话说我一宅男的，平时衣服都不怎么讲究，T-shirt牛仔裤，不然就是格子衬衫，虽然钢说了我很多遍，说我一出来工作的小青年，怎么也要注意一下着装，但我就是懒得去买衣服啊，麻烦死了！现在给若淳买衣服，怎么也不能要他穿我一样的吧。刚问了一下他年纪，20岁啊，正是小孩子爱美的时候，还是认真带他去选下衣服吧。
　　不过说回来，这小子跟小妖一样差不多年纪，怎么就差那么远？那小妖精那个活蹦乱跳啊，而若淳就冷得像座冰山那样，脸上没什么表情不说，问一句才答两个字，有时候还干脆不答。外国长大的孩子都这样吗？不会啊，我看电视上的外国孩子都很活泼的呀，还是就他这样？这孩子怎么长大的啊？说不定就是他这种态度才惹到恐怖分子了。
　　自己想着想着，不知不觉到了目的地，大商城里S but K的专卖店。我所知道的服装专卖店不多，男性服装专卖店更是少之又少，唯一比较有印象且有爱的专卖店就S but K了。跟钢出去吃饭的时候偶然看到这个品牌的专卖店，里面的男装那个帅啊！有次真的鼓起勇气走进去试了两件衣服，然后彻底放弃了。
　　按钢的话是：怎么这么帅的衣服穿到你身上就变成妩媚了？
　　我靠！妩媚个头啊！虽然我的确穿不出那种帅气的味道，也不至于说妩媚吧！
　　然后我觉得穿在若淳的身上应该还不错吧，嗯，于是就把他带到这里了。
　　前脚刚踏进专卖店的门口，一堆女店员“哄”地立马拥过来，把我两包围得团团转，直接把我们逼到店里的一角。
　　“先生，随便看看吧。“
　　“今年新款夏装刚到货哦！”
　　“买够400块可以打9折哦！”
　　“看到喜欢的就试下嘛。”
　　“我拿两件新款给你们试吧！”
　　“你们身材这么好，有件衣服很适合哦！”
　　……
　　店员们你一句我一句的，弄得人头晕目眩的，隐约看到店里其他被冷落的客人，喂！全店的店员都围过来了吗？太夸张了吧！上次我跟钢进来也只是围了三分之二啊！
　　“帅哥，你三围多少？”
　　喂喂！还直接语言性骚扰了！你们也太可怕了吧！若淳这小子，又是一到处惹桃花的主！
　　被一班女店员围攻，若淳悄悄地闪到我身后，作躲避状。
　　察觉到他这一举动，我不禁突然觉得，躲在哥哥身后的小孩，这小子也有可爱的一面啊，忽然觉得自己高大了，在心里呐喊，终于有身为哥哥的自豪感了！激动啊！
　　“咳咳！”两声响亮的假咳，围攻我们的麻雀同时静了下来，往声音的方向望过去，一个大概40来岁，把头发高高盘起，化着浓妆的女人出现在众人面前，额头刻着“店长”两个字。
　　“像什么话！不用招待其他客人吗？该干嘛干嘛去！”狮子吼一声，成群麻雀立即散开。
　　店长走到我们前面，扯起脸皮一笑，掉下一点灰，啊不，应该是粉，“客人，有什么可以帮到你？”
　　“啊……不……”她的脸让我看着心惊肉跳，“我们自己看好了。”然后拉着若淳的手绕过前面的障碍到一边看衣服去。
　　忽略一旁跟上来的店长，我开始埋头挑衣服，一边对若淳说：“你自己看看喜欢哪件吧，见到喜欢的就拿出来试。”
　　果然不愧是S but K，好看的衣服一大堆啊，挑哪件呢？不管啦，一件一件试，反正有的是时间。
　　先拿了一件上衣，转身准备拿给若淳，发现他还站在刚才的地方，低头看着我刚拉过的手。
　　“怎么了？”我走过去，难不成我手脏？
　　“没。”他把手缩回，看着我。
　　“拿去试下吧。”我把衣服递给他，他乖乖地拿过衣服去更衣室换衣服。
　　过了一会，出来，全场人的目光都不约而同地聚集在他身上，全场人都看呆了。我敢肯定，这是我见过穿S but K穿得最好看的一个人，连身后巨大的宣传海报上的模特在他面前都显得逊色。
　　带他来这里果然是对的！若淳啊，你果然最适合S but K啊！
　　某个穿不上这品牌的人无限激动ING！
　　“好，太好了，来，再试下这件。”我很兴奋地拿另外一件衣服给他。
　　就这样，衬衫、T-shirt、外套、牛仔裤，大半个店的衣服都被我硬塞给他去试，我开始明白为什么女孩子都喜欢玩穿衣芭比了。而整间店里的人，顾客、店员，连路过的保安都停了下来，光站着看若淳表演的“fashion show”。
　　进出更衣室几十次，很意外地，若淳没有露出一丝不耐烦……其实我也没看过他其他表情啦……还是很配合地换上我递给他的衣服。突然又觉得，这个弟弟没有想象中难搞嘛，还是可以很乖的啊。
　　若淳穿着我塞给他的牛仔裤从更衣室里出来，店里已经有些人在作点评，不过他们点评的不是若淳衬不衬裤子，是裤子的设计问题，能不能突出他的身材优势。我汗……够了吧，这班人……
　　突然发现若淳的裤子裤脚的地方没弄好，皱起来了。
　　这小子，之前试衣服的时候都是弄得一丝不苟才从更衣室出来的，现在裤子没弄好都不知道，肯定是累了吧？累了又不说。
　　我走过去，单膝跪下，帮他把裤子弄好。
　　“累了就要说出来啊，别老板着一张脸的，都不知道你在想什么。”弄好裤脚，我抬起头看着他，“买衣服就到这里吧。”
　　咦？他终于有表情了，不过……怎么觉得怪怪的？一种很复杂的表情看着我，好像……在隐忍着什么……
　　低下头。
　　咦？眼前的裤裆部位怎么有点鼓起？
　　我站起来，“你看，裤袋都没弄好，多难看啊。”我伸手想把他的裤袋弄好，里面肯定皱成一团。
　　“不要！”他突然抓住我伸过去的手，脸上显得有点手足无措，“我自己弄。”
　　我看着他警告似的严肃眼神，只好“哦……”地把手缩回。
　　自己弄就自己弄嘛，用得着那么凶吗？这小孩终究还是处在叛逆期吗？
　　若淳走进更衣室，过了好一会后出来，换上原来的衣服。
　　费劲脑筋地选了几套之后，结账，发现店长计算机上按出的数字远大于我钱包里的钞票总面值。
　　“呃……可以刷卡不？”
　　“前面商城门口有提款机。”
　　“哦……”我转身往提款机的方向走去。
　　切！一个品牌专卖店居然不可以刷卡，它怎么做专卖店的！
　　啊……这个月又要节衣缩食了。为了这个弟弟……唉，没办法了！
　　从提款机回来，付了钱。
　　“好啦，若淳，我们去买其他东西吧……”转身一看，咦？不见了？
　　“他刚才突然冲出去了。”一个店员过来跟我说。
　　诶？
　　宠物饲养守则第三条：带宠物外出时，要紧记看牢你的宠物，不要让它到处乱跑，咬伤路人。
　　5、
　　我冲出专卖店，到处寻找若淳的身影。
　　这小子干嘛去了！明明被人追杀中还到处乱跑！就那么不怕死吗？你已经惹上恐怖分子了，千万别再给我惹上其他麻烦啊混蛋！我可保不住你！啊不……
　　我突然停下了脚步。
　　不会是仇家已经找上门来了吧？漫画小说里面都是那样的啊……敌人突然袭来，在觉察到之际立即逃跑……说不定啊喂！他仇家比黑社会还难缠，这么快找到上来也不出奇啊！说什么对方不知道还有个哥哥在这里，根本就是你们太天真了吧！
　　在我着急着怎么办的时候，忽然注意到前方不远处有一堆人聚集在一起，似乎是围在一起看什么。
　　隐约一种不好的预感浮了上来，我赶紧跑过去。
　　用力挤到人群里面，果不其然，若淳伫立在人群中间。
　　“哦？”若淳注意到挤进来的我。
　　“‘哦’你个头啊！”我一个铁砂掌狠狠往他的后脑勺一拍。
　　“啊！”若淳发出一声惨叫，他猛地抓住我拍他的手，“你干嘛！”冰冷的眼神里流露出一种压迫感，让我不禁吞了下口水。
　　啊咧？错的又不是我，我怕他干嘛啊！
　　“还好问干嘛？”我找回刚才的气势，“一声不吭就跑掉，还以为你出什么事了，你也不是不知道自己处在什么环境，拜托你给我小心点，你这样到处跑让我很担心知不知道？”
　　“担心？”他的表情似乎有些意外。
　　“当然啦！”我肯定地回答。要是出什么事了，我怎么跟娘亲交代啊！再说了，我也不想惹上什么麻烦，我可不想我悠闲的生活被扰乱啊！
　　若淳凝视着我的眼睛，若有所思。
　　呃……干嘛？难道我说的不对吗？
　　他没说任何东西，把头转过一边。
　　喂！你给我有点悔意好不好？这什么态度！这死小孩果然还是在叛逆期吧！
　　这时，人群从另一头分开，走过来是两名穿着制服的警察。我看着那庄严的制服和警察严肃的表情，心里不禁慌了起来。
　　警、警察？不会是这死小孩闯什么祸了吧？
　　一胖一瘦的警察大哥走到我们面前，瘦警察首先开口对着若淳说：“小帅哥，跟我们走一趟吧。”
　　果然！！若淳这小子果然闯祸了！这可是连恐怖分子都能惹上的人啊，我怎么就那么大意放他一个人！该死，这下惹到警察局里面去了，娘亲啊，孩儿对不起你啊！
　　“警察同志！”我猛地抓住瘦警察的手臂，“对不起，我这个弟弟刚从英国回来，不太懂中国的规矩，而且他还是个孩子，还很多地方不懂事！”
　　“哦？你是他哥哥啊？”瘦警察莫名其妙地看着我，“然后呢？又怎样？”
　　“他始终要跟我们回一趟警察局啊。”胖警察摸摸自己浑圆的肚腩说道。
　　“不是的！”我仍然紧紧抓住警察的手臂，“他不懂事，闯了祸是我没管好他，这完全是我的责任，所以这件事让我自己一个人承担吧！请不要把他带回警察局！”
　　“啊？”两个警察同时发出同一个声音。
　　……
　　全场静默……
　　喂，这怎么回事？这是什么气氛？干嘛都用这种奇怪的眼神看着我？
　　“喂。”若淳在我耳边轻轻地叫了一声。
　　“叫‘哥’！”我纠正这个没礼貌的小子。
　　“你凭什么说我闯祸了？”他完全忽略了我的话。
　　“啊？那个……”我想了一下，“你连恐怖分子都惹上了，现在警察叫你去局里，不是闯祸是什么？不要告诉我你抓劫匪了哦。”
　　“……”若淳轻蔑地看了我一眼，把头转到一边去。
　　这什么眼神！难道我说错了吗？那种恶俗的情节只有小说电视剧里才有吧？动画跟漫画都不用了。现实生活中哪有那么巧啊！刚好给你在逛街的时候遇到劫匪？还让你很英勇地制服了？还是相信你闯了祸的好吧。
　　“这位小哥啊。”胖警察戳戳我的肩膀，“你弟没有闯祸啦，他还很英勇地帮我们抓到在商城里抢劫的劫匪呢。”
　　“诶？”
　　“是啊。”瘦警察苦笑着看着我，“你抓得我好痛啊。你不用那么紧张，我们只是让你弟跟我们回去录口供而已，没事的。”
　　诶？不会吧？
　　看看旁边，才发现有个被手铐铐着的男人满脸淤青地站在那里。
　　真、真的是……抓到……劫、劫匪哦……
　　去死吧！你这个恶俗的作者！！！
　　我内心抓狂吼道。
　　若淳伸出手，轻轻拍了下我的头，“猪！”
　　“喂！”我像被踩到尾巴的狗一样发飙起来，“这是你对哥哥应有的态度吗？”
　　他没有说话，看着我“哼”地冷哼一声就跟警察走了。
　　啊咧？他刚才嘴角好像有翘起来哦……是在笑吗？呃……大概是我看错了。
　　“等等我啊！我也要去！”我赶紧跟上前面远去的若淳。
　　宠物饲养守则第四条：慎防宠物被别人拐走！
　　6、
　　从警察局回到家，真是身心疲倦啊，今天实在发生太多事了。不过幸好在警察局里没有耗太多时间，原因是若淳完全采取一问一答方式，而且完全遵守“回答不超过10个字”的原则，后来负责写档案的警察叔叔决定自己写好了，写完给他签个名算完事。再说，自我两踏入警察局起，那些局里的警花们有事没事的都围过来，弄得我们警察叔叔们个个头上刻着“不爽”两个字，于是写档案的那个同志在男同事的催促下，极速把口供写好，让若淳签名走人。
　　从警察局出来后，在小区附近的超市把其他东西都买齐，找齐生活用品这项任务算是在艰难中完成了。
　　回到家。
　　“你们回来啦？去哪啦？”坐在沙发上的阿晓一个灿烂的笑脸出现在我们面前。
　　“去买东西。”我有些疲惫地说，“我爸妈都回去了吗？”
　　“嗯！”他点点头，“送了伯母去机场后，伯父就自己开车回去了。”
　　诶？伯父伯母？这个称呼怎么听起来怪怪的？一般来说应该叫叔叔阿姨的吧？呃……算了，可能阿晓觉得这个称呼比较够礼貌吧。
　　才见不到两小时，他们两个就要走了。老爸就算了，反正都见了20多年了，妈的话好歹也20年没见了，就不可以再留久一点吗？唉，是为了若淳的安全着想啊，毕竟是捧在手里呵护了20年的儿子，跟我这种被抛弃了的小孩就是不一样。
　　我偷瞟了若淳一眼。
　　切！不爽！
　　“对了，阿晓，你是跟他们一起过来的吗？”刚才就注意到了，一直没机会问，阿晓是跟他们一起进来的，不会是在楼下碰到那么巧吧？
　　“哦，这个啊。”阿晓绽开调皮的笑容，“是这样的，前两天我接到伯父的电话，刚好你不在，伯父说你不在刚好，想给你个惊喜，于是我就一直没跟你说，今天一早就去接他们啦。”
　　“呃……”这果然是老爸的作风，呵……还真的够惊喜……
　　“好了，我该去做饭了……”我无力地朝阿晓摆摆手，“今晚吃咖喱牛肉吧……”幸好今天小妖拿了块美国进口牛肉过来，如果现在再要我去买菜的话，我可能会虚脱掉的。
　　“你好像很累的样子哦，没事吧？”阿晓似乎察觉到我的疲累，担心地问道。
　　“没事……就是今天发生太多事了……”我慢悠悠地朝厨房的方向走去。
　　走过阿晓面前的时候，他突然双手一把握住我的腰，猛地向后拉，把我放到他的大腿上。
　　“还是休息一下吧。”阿晓环住我的腰，把下巴枕在我的肩膀上，“要不我来做饭好了。”
　　“算了吧你。”我扭动着想挣扎起身，“你的厨艺跟小妖的不相上下啊。”
　　“G~~~~”他搂得更紧了，“好过分啊，我哪有那么差，至少我泡面泡得不错啊。”
　　“泡面不算料理吧！”继续挣扎。
　　一直站在一边的若淳走了过来，伸手抓住我的手臂，猛地把我从阿晓的怀里抽离出来。他拉着我往厨房的方向走去。
　　“做饭。”他淡淡地说了一句，但在我听来，不知为何，仿佛一种不可抗拒的命令。
　　把我拉到厨房，若淳放开手后，拿起一旁篮子里的马铃薯。
　　“咖喱是吧？”他看着我。
　　“哦……嗯。”我点点头，然后若淳拿起刀子开始削皮。
　　诶？这小子是想帮我煮饭么？看样子还做得挺有模有样的嘛，果然是经过军训的人啊。啊咧？军训有教煮饭的吗？嗯……外国的军训就是不一样。
　　
　　7、
　　宠物饲养守则第五条：解决温饱问题始终是饲养的第一要务！
　　在若淳的帮忙下，食材很快准备好，咖喱饭也就很快地煮好端上饭桌了。
　　“快试下！真夜的手艺超好的！”阿晓已经等不及地舀起咖喱往饭上浇。
　　若淳看着勺子里舀起的咖喱饭，慢慢送入口中，在把饭吃下去的瞬间，他仿佛楞住了。表情定格在吃下去的一刻，过了一段时间，他琥珀色的双眼突然闪烁了一下，定格被解码，他低下头大口大口地扒着碗里的咖喱饭，不过多久，他把空碗递给我，“再要。”嘴角还沾着饭粒。
　　“哈哈，我说得没错吧，真夜煮饭真的超棒的！”阿晓看着他的样子不禁笑出来。
　　看来他很喜欢吃呢，那真是好，之前还担心这吃牛排长大的孩子会吃不惯我煮的，不过……看他嘴角沾着饭粒，像小狗一样地要我帮他添饭，还真的……挺可爱的呀~~~
　　“看你吃得。”我伸手把他嘴角的饭粒摘下来，“吃慢点，没人跟你抢。”果然还是小孩啊。
　　他又是楞了一下，突然含住我的手指，把上面的饭粒吃掉，然后一脸得意地看着我。
　　呃……我说，你那么喜欢吃我煮的东西我很高兴啦，但也不用连一颗饭粒也不放过啊。难道这是英国人的节俭意识？
　　吃完饭，收拾好，开始考虑让若淳睡哪里这个问题了。
　　原本这间房子是三房两厅的设计，阿晓一间房间，我一间房间，理论上还有一间客房可以供若淳入住，但看那间所谓的“客房”……其实应该被成为“杂物房”吧……里面堆了大大小小无数的杂物，一般这个房间门是不开的，因为一旦打开了，恐怕里面的东西滚了出来，就很难再关上。
　　怎么办呢？睡沙发？但人家千里迢迢从英国过来投靠你，怎么也不好意思要别人睡沙发吧。再说了，若淳是我弟弟啊，尊老爱幼不是孔融让梨里面讲的吗？怎么也不能让弟弟睡沙发吧。
　　不过！那真的要我睡沙发吗？真的要我放弃我那柔软舒适的床去睡沙发吗？私心发作，还真的不想哎。咦，不如让若淳跟我睡好了，反正床够大，而且大家兄弟睡一起很正常吧。啊……不，他们外国人不都很在乎私隐这东西吗？好像听说他们连亲子都不一起住的，再说了……那小子好像都没叫过我一声“哥”啊！万一其实他根本不承认我这个哥怎么办！
　　就当我私自惆怅着的时候，若淳看着我说：“跟你一起睡，我没有意见。”
　　诶？
　　“哦……”我楞楞地回应道。
　　这小子，绝对会读心术！
　　
　　今天实在太累了，洗完澡后没看动画，没打游戏，直接熄灯上床。
　　感觉到身边人辐射出的体温，我这下是真的意识到，我的生活里就这样多了一个人，他跟我有不可分割的血缘关系，我有义务照顾他。以后的生活不再是管好自己就行，自己高兴就好，还有另一个人需要我去关心。
　　突然成为别人的哥哥，这些东西突然要我去学会。
　　若淳没有睡着，可能是陌生床不习惯的缘故，一直在翻身。
　　不如聊下天吧，今天一天，两兄弟都没怎么好好说过话。
　　“若淳啊。”
　　“嗯？”他回应道，停下翻身的动作。
　　“话说，你是怎么惹上那班追杀你的人的？”这是我一直来的疑问。
　　“……”若淳沉默了好一会，就是没有挤出答案来。
　　不说？难道不能说？啊……说不定还真有什么重大秘密呀……是不是那种电视里老大会说“你知道少一点会活得久一点”啊？
　　“呃……好吧，你不想说就算了。”我还是想活久一点。
　　床边的窗户，月光透出玻璃照射到若淳身上，琥珀色的瞳孔仿佛月光宝石般透亮。而这双宝石，正静静地看着我。
　　“真是让人羡慕啊，这个年纪可以随便地闯祸。”望着他的眼睛，好像有种魔力，让我不自觉地把自己的内心挖出来，“男孩子嘛，叛逆期的时候就应该狠狠地叛逆一下，去闯个大大小小的祸，然后让父母头痛一下。不过就算父母口中多责备你，他们还是会包容你的任性，一如既往地疼你，为你提供一个温暖的港湾。我就不一样了，从小就知道老爸一个人带我很不容易，不希望他再为我操心，所以告诉自己要做个懂事的孩子，煮饭、家务、学习，尽自己的努力做到最好，不要成为老爸的负担。到了叛逆期的时候啊，那段烦躁的时间里，无论多想变坏，还是要乖乖的做一个懂事的孩子。那时候甚至有想过，如果我一开始就不是个乖孩子，那我现在反叛的话，老爸应该不会伤心了吧？哈哈，很无聊的想法吧？”
　　啊！我到底在说什么？不自觉嘴巴就自己动起来了，居然跟若淳说这些莫名其妙的话。
　　我看了看若淳，原本精细锐利的五官被月光渲染得无比柔和，眼里仿佛流露出一种温柔和……心疼？
　　“啊哈，怎么跟你讲这么无聊的东西。”不想给他看到我困窘的表情，我转过身背对着他，“不如你给我讲下妈的事吧，我都整整20年没见她了。”
　　我没听到若淳的回答，却听到衣服摩擦床单的声音，然后感觉到背后一股温暖袭来，若淳伸手轻柔地把我搂住，手臂慢慢收紧，小心翼翼地把我的头埋到他胸口里。
　　在我为他突然的动作感到惊讶之前，他在我耳边，像呵护宝物一样轻轻地说：“妈以前，像这样搂着我，跟我讲一个叫真夜的哥哥的事情，哄我睡觉。”
　　一股暖流突然涌了上心头，感觉喉咙有点堵。
　　“哦……是啊……”艰难地发出几个字，发现眼前已模糊一片。
　　“嗯，是的。”若淳轻轻低头，在我头上轻轻一啄。
　　这个弟弟……看来也不赖嘛……
　　听着若淳均匀的心跳，渐渐的就睡着了……
　　宠物啊饲养守则第六条：要为宠物创造适应的睡眠环境，必要时主人需要哄宠物睡觉。
　　诶？我是宠物？
　　
　　
作者有话要说：第五章终于艰难地完成了，憋了那么久才憋了出来，真觉得有点对不起大家呢……orz
依然要感谢大家的支持啊~~下面我还会努力的！
新出场的弟弟大家还满意不？有人爬墙了不？
下一章，该让钢哥出来活动活动鸟~ 
                  小剧场之穿越
　　没有一技旁身不要随便穿越。
　　穿越！穿越！穿越！伟大的男主角尹真夜，他继承了耽美小说的光荣传统！带着一颗灵魂开展穿越之旅！在这一刻！他就是一个人！穿越万岁！！！
　　在那颗单位李大妈的小孩踢过来的足球快要撞上尹真夜脸上的那一刻，尹真夜分明看到时间突然停滞在眼前，球，在他鼻尖一厘米处停顿了下来，而自己，除了脑子，连眼珠子都动不了。眼前的空间突然扭曲，拉扯旋转的画面让他想到梵高的作品。在这个时候，尹真夜马上意识到，这就是蒋尧经常看的耽美小说里经常出现的剧情――穿越！
　　听说……
　　穿越自有黄金屋……
　　穿越自有颜如玉……
　　尹真夜回忆着当时闲着无聊翻看的穿越小说……
　　嗯……似乎也不错嘛……那就穿吧穿吧，看看我能去哪个地儿风流快活。
　　某穿越男满脸的期待，等着扭曲的空间带他去旅行，却不知道这次穿越带给他的是一生难忘的恐怖经历……
　　
　　当尹真夜再次找回意识的时候，他是被一股刺鼻的福尔马林气味“叫”醒的。他吃力地撑开双眼，首先映入眼帘的，是一个灰暗肮脏的天花板。
　　我……穿越了吗……
　　尹真夜转头看看四周，突然呈现在眼前的景象让他连“惊吓”的心情都来不及表达。在一间没有窗户的肮脏小房里，满地的竟然是人类的各个肢体，它们有的切口处还渗出鲜红的血，有的已经变成猪肝色，僵硬地趟在地上，有的甚至爬满了蛆。
　　就在这时，小房子的门被推开了，一个白色身影走了进来。
　　尹真夜很想坐起来，但身体仿佛根本不想跟他合作。直到进来的人走进他的视线，一时间……他楞住了……
　　来者是个高瘦的男人，穿着件实验白袍，金黄色头发，碧蓝色的眼珠。但，就算头发和眼睛的颜色不同，尹真夜是化了灰都认得这张脸――这不就是韦钢嘛！
　　刚想喊钢啊，你怎么也在这啊？难不成你也穿啦？却发现自己根本发不了声。
　　韦钢脸男人在尹真夜视线范围内绅士地微鞠了一躬，用一口纯正的英国口音说道：“你好，初次见面，我叫富兰克林，是创造出你的人。”
　　富兰克林？
　　幸好尹真夜平时经常看英超球员的访问视频，有听惯英式英语。幸好尹真夜在高中的时候看过一下英语书上其中一篇课文。现在他总数明白自己穿越到哪个地方了，原来是小说《富兰克林》里面，眼前这个韦钢脸的男人就是创造出科学怪人的科学家富兰克林。啊咧……那，那我不就是科学怪人咯！我不要啊~~~~
　　但事实比尹真夜认识的还要糟糕。
　　韦钢脸的富兰克林俯身观察了下尹真夜，“怎么？除了头，其他地方都动不了吗？”然后轻轻摇摇头，满脸失望地叹了口气，“果然还是不行，到底是四肢的神经和脊椎产生不了通电电流呢？还是脊椎的神经冲动没办法传到大脑里呢？或者说根本就是四肢肌肉无法收缩呢……”努力地思考了一会儿，然后露出乐观的笑容，“算了吧！毁了再做过！”
　　这下可真吧尹真夜给吓坏了。
　　毁掉？要怎么毁啊？妈呀~~~钢，啊，不对，富大哥啊，你造个人出来容易吗你？别说你那个年代了，就算放到我们那个年代，专治不孕不育的医院也不正红火着嘛，怎能说毁就毁啊！再说了，再怎么没出息也毕竟是自己的儿子呀，说不要就不要你这当父母的也太不负责任了吧！
　　尹真夜心里呐喊了一千遍一万遍，可本来就不同语言，就算还真的给你心电感应传给了富兰克林，他也听不懂啊……
　　所以，富兰克林仍保持着一脸天真的笑容走到一堆仪器前面，还是一脸天真地按下一个按钮，毫不犹豫地。下一秒，临死前的某失败作品这才发现，原来自己头上插这很多电线。
　　就这样……电死了……
　　
　　再次穿越，尹真夜不忿地想，人家小说里穿越不都是穿越到中国古代的嘛？怎么就把我甩到个英国变态那里了呢？不行啊~~~大爷我也要去中国古代~~~~
　　再次拾回意识，尹真夜发现……诶，真的到了中国古代了哦！看着四周穿着古代盔甲的士兵，尹真夜这次算是比较安心了……这次总不会遇到变态了吧。把玩着手中的红缨枪，他想，就让我在古代风流快活吧！！
　　对，这次不会遇到变态了，而是遇到……蒋尧了！
　　只听前方传来一声“杀！”周围的人面目狰狞地握紧手中的红缨枪向前冲。才刚搞明白这是在打仗，尹真夜突然发现前面那个穿着将军盔甲，骑着马向自己这边奔来的人是蒋尧。惊讶之余倍感亲切的尹真夜高兴地向她招招手，“小妖……啊！”还没来得及问你怎么也在这，还没来得及问为什么要打扮成男人，蒋尧手中的大刀一劈而下，只见自己胸腔喷出一股热血，后来的事，也就不清楚了，唯一能抓住的只有一句话：“花将军果然身手不凡！”
　　原来是花木兰啊……
　　
　　再再次穿越，被害两次的某人更不忿了，穿越的不都是主角吗？那个什么好事都遇上，怎么打都打不死的主角啊~~~怎么一到我身上就变成配角了啊！！！还是配到不能再配，连句台词都没有，最多剧务组赏个盒饭的跑龙套啊！！！不行！我要做主角！我要做主角！！！
　　
　　再再次睁开双眼，尹真夜看到的是一片单色调黑色的宫殿，而他的背后，是一扇同样是黑色的大门。
　　咦？这场景怎么那么面熟啊？
　　不远处，一堆，对，就是一堆，穿着黑色盔甲的士兵排这方阵，仿佛用PHOTOSHOP复制处理过的，一个个摆着相同的姿势把手上的长弓拉满。
　　这场景不就是……
　　再远一点，一个穿着一看就知道是龙袍的人高高在上地站在正中间，两边是一堆，对，又是一堆，穿着一看就知道是官服的人低着头，半弯着腰。
　　这不是张大导演的《英雄》嘛！那我现在……就是无名咯！耶！总算给我当次主角了！！
　　尹真夜高兴之余眯着眼看了看远处的秦王……果然，又是认识的人，这次是若淳。
　　只听远处传来大臣们一致的声音：“大王，杀不杀？”
　　什么叫“大王杀不杀？”大王你都敢杀吗？真不会说话！
　　尹真夜在看电影的时候就已经想到这个问题了。
　　见萧若淳脸秦王不语，大臣们又追加道“不杀刺客，难以树大王威严，以后恐怕政策难以实施！”
　　靠！根本就是背好的！这班大臣是存心让我死吧！等等！……死？对了！
　　尹真夜这才想到事情的可怕性。按照电影里面的剧情，虽然秦王很不舍得杀无名，但在那群该死的大臣的恶性教唆下，最后还是痛下杀手，让无名死于万箭穿心。
　　果然，在这时，秦王无奈地挥了挥手，大臣们一副奸计得逞的嘴脸齐声喊了一声：“杀！”
　　何耐尹真夜的脑子转得太慢，在他才搞清事实，想转身逃跑的时候，黑色的箭齐刷刷地从高空而下，仿佛暴雨一般刺穿尹真夜身体……
　　
　　“妈的！！好不容易做个主角，干嘛要让我在死的时候出场啊！！！”尹真夜不禁破口大骂。
　　“哟！你终于醒了啊？”耳边传来一把熟悉的声音，尹真夜定睛一看，是同事叶灏杰！看看周围，熟悉的布置告诉他，这是办公室，他正躺在沙发上。
　　原来……我回来了！！
　　“你被李大妈小孩的球砸到脑子，已经晕了两个小时了。”叶灏杰一脸的担心。
　　终于摆脱穿越痛苦，回到温暖的现实，尹真夜那个开心啊，哪里顾得上跟叶灏杰解释呢。他激动得一把抱住叶灏杰，哭喊道：“呜~~~我再也不要穿越啦！我再也不要穿越啦！”
　　叶灏杰楞了一下，脸“唰”地一下红了，担忧地看着尹真夜……“真夜……你该不是撞坏脑子了吧……？”
　　
　　从此，每当看到有女生看穿越文中毒至深，一天到晚想着怎样穿到古代邂逅帅哥时，尹真夜都会上前谆谆教导……
　　
作者有话要说：突发奇想的一篇，在下对穿越没有任何偏见的哦~~
PS：有没有人能详细跟俺解释下，BL和不BL有什么区别？俺这篇目前为止算BL么？
                  第六章
　　Cosplay要连灵魂也cos进去！
　　【真夜：喂！不要抄袭《银魂》啊，混蛋！】
　　
　　1、
　　星期六下午，一个紧闭着房门的小房间里。
　　“还是不要了！我怕！”一把娇嫩的女生从门的另一边传出。
　　“不要？你可是早就答应我的，你不是这么不够意思吧？”一把流水般温和的男声却透露着坚决。
　　“可是……我之前都没试过……”女声犹豫不决。
　　“放心交给我吧，你只要配合我就行，没关系的。”男声语气里充满坚定。
　　“嗯……那，好吧。”
　　5分钟后。
　　“嗯，啊……不行……我不行了……”娇嫩的女声发出甜腻的呻吟。
　　“不要怕，放松点……”安慰的同时，男声也抑制不住地喘着粗气。
　　“不要……不要继续了……啊……”女声带着求饶的哭腔。
　　“没关系的……再一下就好……”男声的喘气越发严重。
　　“那你快点啊！”
　　“好！我们一起上！”
　　“啊……不要！停下来！太快了！”
　　“啊！！”两人同时发出一声尖叫……
　　电脑屏幕上的赵云和孙策像猝死的田鸡一样趴在大路上，旁边一堆小兵围着，屏幕中间大大的两个“失败”出现在两边。
　　“我都叫你不要冲得那么快了！你看！被小兵围死了！多丢脸啊！”小妖愤愤地看着我。
　　“都是你，喊什么喊，弄得我头脑一热就冲上去了！”我也不忿地看着小妖。
　　“谁叫你硬要我跟你2P极难关，我都说我不行了！以后拿四级武器自己打去！”
　　“要是我自己能过得了极难关，我就不用找你啊……”
　　“不过我觉得《无双大蛇》的极难都是难在小兵，武将的话只要不被他连招，打起来还是差不多的。”
　　“是啊。不过我最近发现，我机子里面《无双大蛇》的小兵好像会升级似的。”
　　“哦？这样的啊？”
　　“对啊，想我最开始玩的时候，玩一个国最初的关，小兵只会围着你，都不会碰你的，要玩到很后的关小兵才会戳你。但越玩久了，玩一个国就算最初的关，小兵都会蓄力打你的，到最近，用速型武将的话都可以被小兵连招……”
　　“啊？”
　　“还有啊，连智商都升级了。以前碰到一排的弓箭手，跑到他们面前，他们最多是集体朝着你射射箭，现在啊，一跑到他们面前他们就立刻散开，然后在四面八方地射你。”
　　“哇……”
　　“最搞笑的是，有次杀到一个据兵点，一杀过去杀了个天昏地暗的，回头找据兵长呢？转了一圈发现他顶着一格血躲在一块石头后面……”
　　“哈哈哈……”小妖笑得直不起腰来，“智商真高！看来这小日本开发的东西还真人工智能呢！”
　　“我也这么觉得。”我无奈地耸耸肩。
　　“纾　痹谖颐橇牡谜欢的时候，房间的门突然被人十分暴力地推开了。我和小妖惊讶之余一齐望过去。
　　施暴者是若淳。
　　只见他脸上挂着少许的焦急，当他看见缩在各自凳子上手捧着游戏手柄的我两，稍稍楞了一下。
　　“若淳？怎么啦？”我奇怪地看着他问道。
　　“你要玩吗？”小妖把手柄伸过去。
　　“……”若淳沉默了一下，说了一声“不。”，然后转身出去，把房门关上。
　　……
　　“他干嘛……？”小妖问道。
　　“不知道……”
　　啊……不知不觉，若淳这个弟弟在我这里已经住一个星期了。
　　2、
　　“哦，对了！”小妖突然抓住我的手臂，“见到你弟我想起来了。”
　　“啥？”
　　“一件很重要的事啊……”该妖精露出非常诡异的笑容。
　　我担惊受怕地吞了口口水，“什、什么……？”
　　
　　“吓？叫你那个弟弟去Cosplay？”钢一脸难以置信地看着我。
　　【钢（目光危险）：真是久违的出场呢……
　　作者（胆战心惊）：啊……是啊……
　　钢（目光非常危险）：上一章全章都没有我的戏份呢……
　　作者（非常胆战心惊）：呃……剧情要求啦……
　　钢（目光极其危险）：以后不会再出现这种情况了吧……？
　　作者（极其胆战心惊）：不……小的不敢……
　　钢（满意地）：呵……】
　　“你也觉得很奇怪吧？”我低头叹了一口气，“可那妖精就是要啊。”
　　“呵。”钢喝了一口茶，悠闲地说，“以你那个弟弟的性格，应该不肯吧？”
　　“当然不肯！”想起他那嗤之以鼻的模样然后冷冷地说了一句“不要。”我就感觉无比丧气，“那妖精还硬要我去摆平他，还说什么要是我劝不了他就断我星期六日的食粮，你说我能不惆怅吗？”
　　“然后你就为了这五斗米向那个小女孩折腰了是不？”钢笑得很灿烂地看着我。
　　“……”我看着他那欠扁的嘴脸，如果这不是办公室，如果不是为了我吞吃税款的那工资，我还真一个拳头印到他那张人模狗样的脸上，虽然我承认事实的确是那样……
　　“对了，那小女孩干嘛突然那么执着要他去Cosplay啊？”忽略我快要发飙的表情，钢擅自转移了话题。
　　“哦，这个啊。”我居然没骨气地跟上他的话题……“事情大概是这样的。”
　　话说有天夜里那只小妖精由于学生会的事弄得很晚才回宿舍，回宿舍的路上没几个人，但一路上一直听到身后有脚步身跟着，转身一看却什么也没有。仗着自己学过几年功夫不怕被打劫的小妖居然期待起身后的会是幽灵，就在她正准备转身喊一句在香港某灵异节目上学到的“大显威灵”，对方突然一扑，一下子跪在她面前，抓住她的手，喊了一句：“优姬啊，我终于找到你了！”
　　没错，情况就是这样。这个“背后的脚步声”是小妖学校里面Cosplay社的社长，话说由于小妖他们大学原本已经有一个动漫社了，最近学校社团联合会认为动漫社里已经有自己的Cosplay部，Cosplay社算是个多余的社团，为了节省活动室什么的，决定把Cosplay社注销。在眼前这个Cosplay社社长的强力要求加死缠烂打之下，社联终于决定，Cosplay社可以继续存在，不过条件是在下次本地大型漫展的Cosplay比赛里面，Cosplay社要拿到比动漫社更高的奖项，说是要这样才能证明Cosplay社存在的意义。
　　而小妖学校的动漫社原本就不是省油的灯，所以这次Cosplay社在服装道具上实在是茂足了劲，只是，虽然说Cosplay这东西一靠服装道具二靠化妆，但整个Cosplay社的成员……除了社长本人，其他人就算这两靠天衣无缝，要撼赢动漫社还是madamadadane吧……
　　所以当社长看到小妖的时候真是抓到救命的稻草啊，因为小妖的外型正好酷似他们这次出的《吸血鬼骑士》里面的女主角优姬。但只有女主角还是很难撑场啊，于是热心的小妖就想到了把酷似锥生零的若淳也拖下水。
　　至于小妖这次为啥这么热心？这个问题我也疑惑过，当然，该妖精的答案没有出乎我的意料……
　　“那当然是因为那个社长长得很美型受啊！”还一脸的理所当然。
　　“呃……”这只妖精会大发慈悲去拯救世民的理由永远只有一个的吗混蛋！那么被她拯救的人到底是可怜还是幸运啊！因为这个理由被帮助是谁都不会高兴吧！
　　“故事讲完。”我稍稍喝口茶缓一下气。
　　“哈哈……”钢已经笑得直不起腰了，“果然是那个小女孩的性格啊！”
　　“你还笑，我都惆怅死了！”我怨恨地盯着钢。
　　“好了好了~我不笑~”钢稍稍收敛一点，“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？继续试着去说服他啊。”为了星期六日那丰盛的晚餐啊！而且，再说了，“其实我还蛮期待若淳的Cosplay的。”若淳穿上零的衣服再握上那把枪……绝对非常适合啊！
　　“哦？”钢完全结束刚才的爆笑，若有所思的看着我，“今天下班我跟你回家吧，说不定我能帮上什么忙。”
　　“诶？”
　　“顺便看看你那个弟弟到底长啥样？”向我投以一个高深莫测的笑容。
　　“哦……好……”我不由得感觉有点诡异……
　　3、
　　最近的天气变得异常地快，连续几天明明超大的太阳，转眼就雷雨交加，仿佛有多大的太阳就会有多大的雨。今天也不例外，下班的时候明明空气还闷热得要死，转眼间天上的乌云已经集结在一起，下起零星小雨，等我跟钢回到家的时候，外面的雨已经下得狗和猫了。
　　一打开门，屋子里安静得除了雨声什么也听不到。
　　“你弟呢？”钢问道。
　　“可能在里面吧。”我眉头微微皱起，按平时，这个时候若淳应该坐在电视机前看他的财经频道吧。
　　想到这里，我不禁感到稍稍的不安。
　　“若淳！”我喊着他的名字在房子里搜索着。房间、厕所、阳台、客房……啊不，储物房，甚至连阿晓的房间都看过了，没有！
　　“怎么？不在吗？”钢似乎看出我的着急。
　　“是啊……不在屋子里……”慌张的心情不由得爬上我的脸，我突然感到一阵晕眩。“去了哪里啊……”我晕眩得蹲了下来，脑子里出现一幕幕黑社会片子里人质被抓走的画面，喃喃自语。“这小子，不会是出什么事了吧？啊……不会是已经被仇家找到了吧？不会是被抓走了吧？娘亲啊……我对不起你啊……”
　　正在我自我惆怅的时候，一双强有力的手臂把我拉了起来，“遇事这么慌张，要是真有事了怎么办？脑子不好使是做不了哥哥的哦。”
　　我抬起头，钢安慰式的笑脸出现在我面前。
　　“要是真的是被抓走，这里会这么整洁吗？”
　　我看看周围，是呵，片子里不是都破坏一番的才能把人带走的吗？
　　“所以应该是到哪里逛了吧。”
　　“嗯……”说得好像有道理。我点点头。
　　“不过，”我的心还是不能放下来，万一遇上的是斯文的恐怖分子怎么办！【作者：有这种恐怖分子的吗？濉俊盎故浅鋈フ艺野伞！彼低辏朝大门的方向奔去。
　　“嘿，真是拿你没办法。”钢笑着摇了摇头，拿起门边的伞跟了过来，“那么大雨，你想变成落汤鸡吗？”
　　
　　雨越下越大，两个大男人打着一把伞也已经湿了一大半。大雨中，我们终于在小区不远的一家超时门口发现了个修长的身影，泛银的头发，白皙的皮肤，还有旁边一堆女性包括在门口卖香肠的阿姨，目不转睛得盯着看……不用猜，肯定是那小子。
　　若淳看到我们从远处走过来，意外地“哦？”了一声。
　　“哦”你个头啊！看这小子望着天等雨停的悠闲样儿，再感受着半边身子的黏湿，顿时感觉到这么着急地冒着大雨去找他的自己根本就是个傻帽！
　　“谁让你自己出来的？我不是跟你说了要好好待在家里吗？你这样自己跑出来出事了怎么办！你不要再让我担心了好不好！”我冲着若淳一开口就是用吼的。这小子就是要这么任性的吗？同样的台词我大概是第二次说的吧。
　　感觉到我的怒气，若淳似乎稍稍楞了一下，他抬起手把印着超市LOGO的朔料袋递到我面前，淡淡地说，“酱油没了，所以下来买。”
　　呃……是因为家里的酱油用光了，他才出来的吗？这小子……也太白痴了吧！
　　“这种事让我来做不就好了吗？你有必要跟一瓶酱油较劲吗？”
　　若淳不说话，把头转到另一边。
　　切！这死小孩态度就是那么差！
　　“好啦。”一直站在我身后的钢伸手抚上我湿漉漉的头发，“现在不是没事吗？别生气了，你弟也是一片好心嘛，而且，你再说教下去的话……”他眼睛环视周围一圈，“会有更多的人来看你们的家庭闹剧哦~”
　　我一看……呃！这才发现商场里一圈的人都围着我们看。
　　“他是谁？”收回视线，发现若淳直直盯着钢抚着我头发的手。
　　“我吗？”钢笑着一手搂住我的脖子，“我是你哥很重要的人呢~第一次见面，多多指教哦~”
　　我盯着钢。不要自己给自己下定义！不过说来……他好像还真的蛮重要的……
　　“……”若淳沉默着看着钢，双眼放出一阵寒气。
　　好了，围观的人越来越多了，“我们走吧！”我拉着若淳的手在钢的伞下顶着风雨往家的方向走去。
　　
　　回到家，刚才还干干的若淳已经全身湿了一大半，更别说我跟钢了，另一边也湿了之余还再全身淋一遍。
　　“你快给我去换衣服！”我推着若淳进房间。若淳乖乖地进了房间后，我虚脱一样不顾全身湿透，瘫坐在沙发上。
　　“你的身子更容易着凉吧？”一条毛巾突然罩在我头上，我把毛巾拿了下来，眼前的钢跟我一样湿。
　　“啊……真是对不起，让你也湿透了。”内疚之感由然而出。
　　“嗯……没关系，我们都湿了，特别是下身……”他邪恶一笑。
　　那也是啦，满地的水，而且雨飘得很厉害，下身是比较……诶？不对……
　　“你这个满脑子黄色思想的恶劣家伙！”我咬牙切齿地盯着他。
　　“呵呵……”忽略我的眼神，钢伸手解开我制服衬衫的纽扣，“明明自己身体一直都不好，还让你弟弟先去换衣服，你啊，就是这样烂好人。”
　　“那……毕竟那个是我弟弟嘛……”我不照顾他谁照顾他。
　　“那也要为自己想想啊。”他把解开纽扣的衬衫脱掉，放到一旁，“你从来都是遇到有关自己的事就变得特别迟钝，我认识你这么多年了，一点长进都没有，你真的有在长大的吗？”
　　“我有迟钝吗……？”我觉得自己还是蛮精明的啊……
　　钢笑着轻轻摇了摇头，不说话，拿过我手上的毛巾细细地为我擦干头发。
　　“真是的……”我夺过他的毛巾，盖在他头上，“说这些话的人自己不是也一样吗？”
　　钢稍稍楞了一下，突然笑了起来，他抬头看着我的眼睛，手摸着我的头，“真夜……真是温柔得让人受不了啊。”
　　就在这时，若淳突然出现，一把抓起钢摸我头的手。
　　“给我滚。”他冷冷地吐出几个字，犀利的双眼透露着杀气。
　　“你干嘛！”我从沙发里弹了起来。这小子又哪里不对劲了吗？
　　“……”钢没有说话，脸上的平静似乎对此并不意外。
　　“好。”过了好一会，钢从容地甩掉若淳的手，“真夜啊，你弟不欢迎我呢，我还是先撤了吧。”说着，朝门口的方向走去。
　　“钢！”我立刻追过去，走在门口的地方我拉住了他，“对不起，我弟今天不知道发什么神经的……”
　　“不要紧，”钢朝我投以一个安慰式的笑容，“小孩子嘛，不懂礼貌，不过……”他朝着我身后走过来的若淳望了望，“你弟看来要好好教一下。”带着一种挑衅的眼神。
　　若淳猛地把我拉到他的怀里。
　　“滚！”又是冷冷的一个字，但充满无限的威吓。
　　“呵……”钢冷笑了一下，“你这算是宣战吗？”
　　“……”若淳沉默着。
　　“那好，今天我让你一回，算是见面礼。”在我还没弄清楚他在说什么的时候，钢抛下一句“真夜，明天见。”然后关上大门。
　　钢走了后，我挣脱若淳的怀抱，“你到底哪里不对劲啊？你这样赶走我的客人是什么意思？人家为了陪我找你全身都淋湿了，你就这样赶他回去？你在英国也是这样对待客人的吗？”我朝着他喊道。
　　若淳突然眼神一变，在我没任何反应之下把我逼到墙边，双手手肘抵在我头两侧，我们头的距离近得可以感受到他急促的呼吸打在我脸上。
　　一道闪电划过，我分明看到他琥珀色的双瞳透着几根血丝……
　　4、
　　高大的身影压迫着我，身子被双手禁锢在他的视线底下，这个时候，我才感觉到，这个弟弟原来如此强势。□的上身背后是冰冷的墙壁，前面若淳的身体似乎在渐渐地发烫。在这冰冷与火热之间的我却只能被若淳那双即将透着血丝的琥珀色双瞳威吓得差点失掉了魂。他急促的呼吸打在我脸上，那种强大的压迫感，让我连呼吸都不禁小心翼翼。
　　就这样持续了好一会儿，若淳颤抖着低下头，把头埋在我的脖子间，不停地用鼻子和嘴唇来回摩娑着，呼吸却变得越来越急促。
　　我感受着他在我脖子间不停地用力呼吸，立刻感觉不妥。
　　他不会是……有哮喘吧？好像很痛苦的样子！
　　“你、你没事吧？”我担心地伸手扶住他的手臂，想把他扶起到一边。
　　就在我碰到他手臂的一瞬间，他猛地抬起头，抓住我的双手，把他们钉在墙上，我头的两侧。
　　“说。”他嘴里吐出冰冷到让人如同置身于深潭底的几个字，“你跟那个男人什么关系？”
　　那个男人？他是说钢吗？
　　“好、好朋友啊……”我战战兢兢地回答道。
　　“好朋友？”他冷“哼”了一声，“好朋友就可以让他随便脱你衣服吗？恐怕不止吧？”
　　喂！你脑子有问题啊？人家是怕我着凉才帮我脱衣服的好不好！再说了，大家两爷们脱个衣服有多大不了啊！
　　很想这样对他喊，但想到可能人家外国的某些观念跟我们不一样，解释起来很麻烦，所以还是把怒气忍了下来。
　　“那兄弟，好兄弟行了吧？”兄弟这东西他该懂了吧？
　　谁知道若淳似乎仍不理解我所说的，他的脸更一步迫近，“我才是你兄弟吧？我才是你唯一的弟弟吧？”
　　呃……我顿时感到一阵晕眩。怎么他就是不懂呢？中西文化的差异真的有那么庞大吗？
　　在我往脑子里仅有的英语单词里搜索着“兄弟”意思相近的解释时，若淳突然深吸了一口气，再次迫近，直到我们的鼻子碰到了一起。
　　“好，我不管你们什么关系，总之你以后不准再见他。”又是冰冷的语气，说出让我感到惊愕的话。
　　“这不可能，”我开始有点怀疑他是不是在耍我，“他是我上司，我不可能不见到他。”还是说他叛逆得有点过头了。
　　“那就辞掉啊。”他说得一脸理所当然。
　　“……”好了，我觉得我今天是忍受够了，由始至终这只是个任性叛逆的死小孩罢了。我隐约听到脑子里一根弦“嘣”地断掉了。
　　“呵……”我开始有点神经错乱起来，“那我要问一下你，你为什么就那么排斥钢？”
　　“……”若淳沉默了一会，缓缓吐出几个字，“因为不爽。”
　　“不爽？呵，真是有性格呢，萧大少爷。”我伸长脖子，嘴巴凑到他耳边，轻轻地呼着气，“在你的世界里，大概想要什么都可以得到吧？就算是人，你也可以勾勾手指就一大堆，甩甩手想扔就扔吧？但我不同啊，在我开心的时候，有人比我更开心，在我最伤心难过的时候，有人陪在我身边不离不弃。他们真正关心我，并承诺永远不会抛弃我。这些人的名字才是‘兄弟’啊，是我这一辈子最宝贵的财富，是我失去了就再也找不回的珍宝啊。所以，你要我因为你的不爽而放弃一个兄弟？你他妈也太把自个当回事了吧！”说着伸出舌头把他的耳垂卷进嘴里，狠狠地咬了下去。
　　就在咬下去的瞬间，若淳机警的迅速弹开，捂着差点被我咬住的耳垂。
　　啊，糟了……
　　若淳弹开我身边后，我好像突然清醒了般，暴走模式……off。
　　看见若淳一脸见鬼了的表情，我知道我的暴走模式吓到他了。不过……切！事实的确是他不对啊，这叛逆又任性的死小孩，你老哥我不发威你当我小白吗？让他知道我不是那么好欺负的也好，给他个教训！
　　我装着很生气地瞪了他一眼，然后转身走进房间里，故意很用力的“纭钡匕衙殴厣希留下若淳自己伫在客厅。
　　5、
　　“敌羞，吾去脱他衣！”随着对阵武将的战胜宣言响起，噢耶~又一把武器到手，好了，现在只差把BOSS除去就可以过关了！
　　对着显示器，缩在凳子上手捧着游戏手柄，我已经在电脑前面玩了N小时的《无双大蛇》。最近发现关平实在是个无比好用的武将，就算玩极难关只要他的旋风斩转个两三次，连吕布都可以秒杀！用他来刷四级武器实在爽！
　　自跟若淳闹翻后，装着生气把自己关在房间里，一捧起游戏手柄就停不下来，现在大部分武将都在我家关平的带领下取得四级武器了。
　　听着关平的旋风斩“唰唰唰”地扫着，对方小兵“啊啊啊”地喊着，我心里那个痛快啊，好像之前还在为什么郁闷哦？是什么呢？哎呀算了，不记得啦，刷武器要紧。
　　在我杀得正爽的时候，总觉得好像旁边有把人声在响起，是在喊我吗？好像是又好像不是的样子。算了，忽略掉，刷武器要紧！
　　哎呀！
　　屏幕里的关平被眼前一排突然出现的炮兵一个齐发，被轰得弹远几百尺。
　　死炮兵！你以为有火炮在手就了不起啊！没关系，等我爬起来，让你看看人称“绞肉机”的SS级武将关平的厉害！
　　就在我爬起来，准备发出一招旋风斩的时候，手柄突然被一只从头上方伸过来的强有力的手一把抽去。
　　啊咧！！！哪个混蛋！！！
　　“啊！！！”我大吼一声，猛地抬头，“谁！”
　　映入眼帘的是若淳那双琥珀色的眼睛。
　　“你小子活不耐烦了！？老子的手柄都敢抢！？”我咆哮着，正准备扑过去把手柄抢回来。
　　若淳的眼里闪过一道忧郁，突然从身后轻轻把我搂住，把脸埋在我的头发里，在我耳边低沉却不失坚定地唤了一声，“哥。”
　　诶？
　　听到这一声呼唤，我的灵魂仿佛被震了一下，脑子里顿时空白一片，只留下“哥”这个字在里面飘荡。屏幕上的关平早以被极难级的小兵连死，我却任由着“失败”两个字出现在屏幕中央，没有任何反应。
　　这、这、这小子……终于肯叫我一声“哥”了吗……？
　　若淳轻轻收紧手臂，再次开口是放得无比温柔的声音，“哥……对不起……”
　　对不起对不起对不起……
　　又是一声声的回荡让我感觉有点晕眩。
　　啊……是啊，是有那么一回事啊……原来这小子也是会道歉的啊……
　　若淳把脸埋得再深一点，“我会努力……成为你最重要的兄弟……所以……”他的声音里透着忧郁与乞求，“不要讨厌我好吗……？”
　　嗯……我该说“知错能改就是好孩子”吗？会主动认错，这孩子还没太坏嘛……不过没想到他有那么在意这事，看来我之前的话是说重了，唉，毕竟是孩子嘛，什么东西都要好好教，不可以随随便便就发脾气，我也要好好反思自己啊。
　　不过这小子还真是的，哪有真正讨厌弟弟的哥哥啊……哎，不过……
　　如果我是那么容易就原谅他的话，我这哥哥的威严何在啊？让他以为我这当哥的很容易应付，以后还怎么管教啊？不行，不可以那么容易妥协。
　　“要我不生气可以啊。”我清了清嗓子说道，“我有条件。”
　　听罢，若淳慢慢放开我，走向前倚着电脑桌看着我，“你说。”
　　我拿起一旁的《吸血鬼骑士》的漫画，递到他面前“答应我去Cosplay。”
　　这么好的机会怎么可以不利用一下！钢啊，虽然不知道那小子干嘛不爽你，但被你这么一弄，还真的找到机会了！你过来果然有帮助啊！
　　“……”若淳抱着双手盯着我手里的漫画，沉默着。过了一会，他“哼”地冷笑了一下，缓缓接过漫画，“好，我答应。”
　　在我悄悄在心里为胜利欢呼的时候，他突然又加了一句：“不过……我也有条件。”
　　啊咧？条件？现在不是我的条件优先吗？现在不是你在乞求我不要生你气吗？现在有要求的不是你吗？你的条件又是怎么回事啊喂！
　　忽略掉我惊讶的表情，他向我举起手中的漫画，“你也要参加。”
　　“我？”我不理解地指了指自己，“我能Cos哪个啊？”
　　“这――个――”他的翻开漫画，指住里面一个人物。
　　好了，大家100%能猜到了吧，没错，恶俗的作者又怎么会让大家出乎意料呢？
　　【作者（举刀）：你找死吗？你绝对是找死吧！我会报复的，我绝对会报复的！下一章你等着瞧！】
　　微卷的及肩长发，精细的五官，白皙的皮肤，忧郁的眼神，你们猜对了，正是玖兰枢。
　　6、
　　当我把这个消息告诉小妖的时候，那个妖精笑得那个开心啊，整个花妖一样。她语重心长地拍了拍我的肩膀，叹了口气，“唉，真夜，你有个好弟弟啊。”
　　好弟弟？把哥哥拖下水的算好弟弟？会跟哥哥谈条件的算好弟弟？而且还是这种条件啊喂！这算哪门子的好弟弟啊！
　　“本来呀，我就有想过让你去Cos的，但为考虑到你肯定不答应，所以也就算了。不过，现在你肯主动献身……啊不，是送羊入虎口地主动要求，那就最好不过了，嘿嘿。”该妖精笑得无比灿烂地说。
　　你把“主动献身”改成“送羊入虎口”有什么意义啊？到底这个Cosplay是多可怕的事啊！你那两声“嘿嘿”又是怎么回事啊！还有……什么叫“考虑到”？别假了，你什么时候有为我考虑到？什么时候你不是用强的啊混蛋！
　　在各种郁闷和重重疑惑不安之下，我跟若淳开始了这次的Cosplay体验。
　　
　　在临近比赛的一个下午，我接到小妖的电话，说服装做好了，要我们过去试穿，于是下班后我跟若淳去了小妖的学校。
　　踏入久违的校园，感觉真的挺怀念呢，不禁让我想起大学那段无忧无虑的时光，看着学生们骑着自行车穿梭于林荫大道，脑海里浮现了当年从自行车上摔下无数遍也学不会的情形……呃！怎么想起这么糗的事，不行不行，要想些风光的！
　　突然，从四面八方袭过来的一阵寒气让我从回忆中跳回现实，这种毛骨悚然的感觉……看看四周，呃！不知不觉中，一堆属于雌性生物诡异的眼光从各个角落“唰唰唰”地射过来。目光紧紧地贴着我们这边，还有不少两个人甚至一个人在小声议论。
　　啊啊，我知道了，肯定是若淳这小子惹的。悄悄望他一眼，一米八的个子，修长的身形，带有混血儿特有的俊美的五官，还有那头惹眼的泛银的头发……切！虽然很不爽，但不得不承认，这样的一个人走到哪里都是焦点啊。
　　“喂，那两个人好配哦！”一句过分大声的悄悄话钻到我耳朵里。
　　啊咧？啥？
　　“两个都超美型的说！”
　　“哎哎，你说哪个是攻哪个是受啊？”
　　“那还用说，当然左边那个是攻右边那个是受啊。”
　　“嗯嗯！我也这么觉得。”
　　过分大声的悄悄话从四面八方袭来。
　　喂！你们太大声了吧！在别人背后议论别人的攻受问题是很不道德的行为啊混蛋！再说了，右边那个是受？右边不就是我吗？凭什么要我做受啊！
　　“那个攻应该是忠犬攻吧。”
　　“是吗？你看他好像很酷的样子，说不定是面瘫攻呢。”
　　“G~我倒觉得是鬼畜攻啊。”
　　“啊？鬼畜攻啊？那小受肯定受不了了，你看他那么弱的样子。”
　　“按小受的模样说不定其实是女王受。”
　　“我看是小白受的可能性大点。”
　　……以下省略500字。
　　够了！这班死腐女，你们YY够了没有！虽然平时就受小妖的精神折磨已经麻木了，但像这样被一堆腐女围攻还真的受不了！这学校怎么变这模样了？我两只脚从大学里抽出来也不过是1年前的事啊！这什么世道！
　　受不了这一群腐狼的语言攻击，我悄悄地远离若淳的身边，渐渐地拉开我俩的距离，直到我们中间可以通过一辆车子。
　　我看你们还怎么YY。
　　“呀，你看小受害羞了，想跟小攻装不认识？”
　　“好可爱哦~原来是别扭受！”
　　……
　　我靠……
　　若淳似乎注意到我有意跟他保持距离，他走过来，一把牵住我的手。
　　“啊！！”
　　我明显听到四周一阵隐忍的尖叫声。
　　“你……”我惊讶地看着若淳这一举动。这小子，你还嫌被人YY得不够吗？你是故意来添乱的吧！两大男人在街上手牵手，怎样也会被人往那方面想吧！难道在英国这是很平常的事吗？
　　“我们是兄弟啊，有什么关系。”他仿佛看到我心中所想，淡淡地说了一句。但我分明在他的眼里看到戏谑与得意……
　　不过……唉，算了，他说得也对，兄弟嘛，亲生兄弟嘛，牵个手多平常的事啊。再说了……
　　我看看四周那班被萌翻了的腐女。
　　无论做什么我们都被YY的，怎样就怎样吧……欲哭无泪ing。
　　“你们不要误会人家了，人家是兄弟啦。”一把熟悉的声音从身后传来，回头一看，小妖正对着我们笑。
　　“小妖……”你这是挺身而出为我们辩解吗？你果然还是够义气的朋友啊！
　　我心中泛起一丝感动。
　　只见小妖的嘴角扯起一个弧线，我仿佛看到她恶魔的翅膀在扇啊扇啊，“所以，这是兄弟加年下攻的CP哦~”
　　“哦~~~”一旁腐女一脸恍然大悟。
　　……
　　“你这死妖精！”我彻底暴走，追着这千年腐妖不顾形象地满校园跑……
　　
　　跟着小妖走进Cosplay的活动室，一个热情的笑脸迎接我们。
　　“你好，你们是优姬的朋友吧？”稚气的脸蛋，小巧的五官上架着一副大大的眼镜，“我是Cosplay社的社长庄晴，这次真的太感谢你们的帮忙了。”展露甜甜一笑，啊……即使对方是个男生，我也可以毫不犹豫地用“可爱”来形容他。这根本就是个天使嘛，让我也忍不住萌了一下。难怪小妖这个从来嫌Cosplay麻烦的人也会拍胸口答应帮忙，还竭力把若淳拖下水，这个社长真的有种让人上刀山下火海也要去帮他的气质啊。
　　“呵呵，没有啦，能不能做好这次的Cos还不知道呢。”我客气地挠挠头。
　　“怎么会，看到你们两个，我就觉得对这次比赛更有信心了，特别是这位……”他转向若淳，“根本就是从漫画里走出来的锥生零嘛，连假发都不用戴了，优姬果然介绍对人了。”
　　啊……是啊，若淳根本连头发都跟锥生零的一样了，只要换上衣服，走出去根本就不是Cosplay而是穿越了，从漫画里穿越到现实……
　　“我们按优姬给的身高做好服装了。”庄晴拿过来两套衣服，还原度还真高，无论用料还是手工，都看得出花了不少心机，“枢大人，你们快试一下吧。”
　　枢大人……之前也听说了，玩Cosplay的人比较喜欢直接称呼别人Cos的角色的名字，但听到这个名字心里还是觉得怪怪的。啊……我也真的要Cosplay了吗……
　　接过衣服，若淳环视四周一眼，“哪里是更衣室？”
　　“更衣室啊？”庄晴歪着脑袋，“没有这东西诶。”
　　“啊？”我发出一声疑问。
　　“是这样的。”一直在一旁的小妖终于有说话的机会，“我们学校有太多的社团，能分配到活动室已经很幸运了，所以现在是没有更衣室这种奢侈的东西啦。”
　　“哦……”这也是可以理解的，看看现在我们身处的活动室，已经跟一个杂物房的大小差不了多少了。
　　“在这里换也没关系吧，大不了叫优姬出去一下了。”庄晴笑了一下。
　　“G~~~~”小妖满脸的不愿意，但还是妥协了“好吧……”
　　“不行。”若淳冷冷地说道，“不可以在别人面前脱衣服……”
　　“……”
　　所有人沉默……
　　我说……这里除了小妖，大概每个人都比你大吧，你做晚辈的就不可以稍微不要那么任性么？换个衣服有什么了不起的，你不也老是在我面前裸着上身地晃来晃去吗……
　　“啊……这样啊，其实我也不想这么建议的，不过唯一的方法就是到社团活动中心的厕所换吧。”庄晴微皱着眉毛说道。
　　“好。”若淳简短地回答，拿起衣服向门外走去。
　　正想跟上若淳，突然想到一些事，我凑过去问小妖，“为什么社长说不想这么建议啊？”
　　小妖沉默了一下，“嗯……怎么说……你去了那里就知道了……”
　　“呃……”我心中隐隐泛起些许不安。
　　走到厕所的门口……
　　原本已经老旧的社团活动中心，天完全黑了之后，走廊的尽头融入一阵漆黑中。厕所残破的门口分出男女厕两个分岔，昏暗的吊灯仅能照亮洗手盆的位置，地上墙上长年积累的污渍仿佛在炫耀它的历史。
　　啊~咧~~这、这、这怎么那么像……随时会发生灵异事件的地方啊……
　　我不禁吞了口口水。
　　7、
　　我看着漆黑得不见五指的厕所，脑海里各种各样有关厕所的鬼故事像堤坝泄洪时一样“哗”一声地洪水冲出来，这个时候真后悔自己没事干嘛看那么多鬼故事，双腿僵硬着伫在门口，迈不出脚步。
　　正想往里面走的若淳注意到我的不妥，他停下了脚步，回头望着我，“怎么了？”
　　我深深吸了口气，朝他扯出一个僵硬的笑容，“我……我看我还是回活动室换好了，你到里面慢慢换吧……”说完，转身准备撒丫子逃跑。
　　若淳突然一把抓住我的手臂，“你害怕了？”
　　“你、你、你说什么呢！怎么可能！”我死不承认。开玩笑，要是被他知道我害怕的话，我这个哥哥的面子往哪里摆！
　　若淳低头看看我的手，“手都抖成这样了，还说不害怕？”
　　“呃！”死小子！你用得着观察得那么仔细吗？留点面子给你老哥不过分吧！
　　“哥。”若淳轻轻喊了一声，他伸手抚着我的头，身子慢慢向前凑近，直到我们的额头碰在一起，微弱的光线让我看不到他脸上的表情。“我是不想哥的身体被别人看到。”
　　诶？
　　“呃……也没什么其他人吧？再说，我一大男人的，被看也没关系吧？”若淳的想法让我有些意外。
　　若淳轻轻摇摇头，“不喜欢。”
　　这……这算是撒娇吗？
　　心中突然冒出这么个疑问。好吧……当他是在撒娇也好吧……他貌似也是在为我着想吧，这么个小孩还是顺他一次吧。
　　“我怎么可能害怕，我可是你哥诶。”我看了他一眼，虽然还是看不清他脸上的表情，“我进去咯。”迈着坚定的步伐挺进伸手不见五指的厕所，在我走进一格厕所后不久，我听到旁边传来关门的声音。
　　狭窄的空间里，弥漫着一种腐朽的气味。
　　“阴凉、湿气重的地方特别容易惹来鬼魂。”不知道哪里听来的一句话突然蹦出脑袋。
　　我开始后悔了，实在不应该被若淳动摇啊……心里不停地念着“南无大慈大悲观世音菩萨……”七手八脚地赶快把衣服换上，然后冲出厕格。
　　“若淳，若淳。”我心惊胆战地喊了几声。
　　“嗯？”过了一会，若淳反应道。
　　“你快点啊，我在门口等你。”听到他的声音，稍稍松了一口气。
　　“嗯。”又是一声懒懒的回应。
　　走到洗手盆前面，打算在镜子前整理一下衣服，抬起头往前一看，镜子的映像让我吓了一跳。原来洗手盆的位置，跟女厕洗手盆的位置是相对的，两面大镜子刚好相对。于是，从镜子里看到无限的空间……
　　“两面相对的镜子会出现无限的空间，而这无限的空间里，会出现镜子里的恶魔。”又一句话蹦出脑袋。我不禁打了个冷颤……
　　这句话……这句该死的话是哪里听到的呢？啊……对了，是《地狱老师》，没错，是《地狱老师》里面的！
　　就在这时，头顶上残旧的吊灯似乎在配合气氛似地不停闪烁起来。
　　一种巨大的恐惧袭来，我感到一阵晕眩，连开口喊的动作都感觉困难。
　　当吊灯再次正常照明，我定睛一看……镜子里出现了一个女人的背影，从重叠的镜子映像里可以凭着微弱的光线看到她的正面，顿时，我的心跳漏了一拍。
　　粉红色及腰的长发，白色的拖地长裙，高挑的身材，隐约看见的尖锐的五官……雅、雅典娜！？
　　在我发愣的时候，镜子前的雅典娜优雅踱步，往门口的方向走去。
　　“在后面！”脑子里喊出一句话，正想转过身追出去，一个高大的身影挡在我面前，一看，原来是换好衣服的若淳。
　　“怎么啦？”他奇怪的问。
　　“雅典娜！”我冲着他喊道。
　　“雅典娜？”他满脸的不解。
　　没时间跟他解释！我绕过若淳跑出门口。
　　漆黑的走廊依然漆黑，没有一丝改变，更没有夹杂任何别的颜色，空荡荡的，安静得仿佛根本不可能有人经过。
　　不见了……
　　难道是幻觉？我揉了揉眼睛。
　　
　　不知不觉，漫展的日子到了，我是真的要上台Cos了！
　　那天在小妖学校活动中心的厕所看到的雅典娜，真的转眼间就不见了，那是我的错觉吗？但我觉得我那时候很清醒啊，我是实实在在地看到的呀！难道是穿越？雅典娜穿越过来了？镜子里出现无限的空间，其实也可以供穿越的吧。
　　那天晚上换好衣服回到活动室，我悄悄地问了小妖，那个厕所有没有什么传说鬼故事之类的。小妖却告诉我，其实她也不太清楚，因为她之前没有参加任何社团，但跟Cosplay社打交道的这一阵子，观察发现，那一间厕所几乎没怎么看到有人去用，Cosplay社的社员一般上厕所都宁愿去下一层的，究竟是什么原因呢，她也不知道。
　　嗯……这真的很让人起疑，说不定还真的是供穿越的呢……
　　“哥。”若淳的声音打断了我的沉思，回过神来发现身边所有人都忙乎起来。今天一早全团的人就带齐工具服装来到漫展的展厅，虽说中午才开始Cosplay大赛，但从漫展的开始大家就已经开始准备了。
　　“怎么？”我回应道。
　　“为什么这家伙在这里？”他一边眉毛不满地挑起，脸上隐约有些许愠气，一手指着一旁拿着数码相机兴奋地拍啊拍的……钢。
　　“在说我吗？”钢放下手中的数码相机，凑过来满脸笑容地指了指自己。
　　“这地方应该没有你的戏份吧？不要自己擅自走出来啊混蛋！”若淳冷冷地说道。
　　“是啊，本来这场是没有我戏份的。”钢笑着摇摇头，“不过作者觉得我最近出场太少了，而且又有读者高喊钢夜CP最高，于是就临时加了我的戏份啊。”得意洋洋的样子让若淳看了更是恼火。
　　“什么叫‘作者觉得’？作者原本计划的CP只有淳夜吧？”
　　钢轻轻叹了口气，“世界上什么事情都是会变的呀，更何况是作者这种双子座的女人……”
　　“够了！”我的忍耐限度终于到底线了，终于要爆发了，“给我弄点正常的对话好不好？这种东西不要拿到这里说啊，两个笨蛋！还有这个CP是怎么回事？用到‘CP’这个字眼，想把这篇文变成BL吗？”
　　“咦？难道不是吗？”众人齐声。
　　【作者：不是不是！你们是怎么回事？造反了是不？我双子座又怎么啦！NG！NG！给我重新来过！】
　　钢双眼笑成一条线，“我家小夜第一次Cosplay呢，怎么可能不过来捧场啊？”
　　嘿！我心里冷笑了一下。还“捧场”呢，看你小样儿笑得那么开心，根本是为了看我出糗来的吧！
　　“他、不、是、你、家、的！”若淳阴着脸，一字一字咬牙切齿地顿出一句话来，顿时空气中弥漫着剑拔弩张的气味。
　　“这位大哥有没有兴趣参加Cosplay啊？”庄晴柔和的声音适时融入这个紧张的气氛。
　　“我？我没这个兴趣啦。”被问的钢摇摇头说。
　　“我觉得Cos起来应该蛮不错的，真的不想尝试一下吗？”
　　“不用了，我当公务员的，被认出了对工作形象有影响。”
　　喂！我也是公务员啊！怎么不见你阻止我！
　　心里狠狠地吐一句槽。
　　“那参加私影也可以吧？”庄晴仍然不屈不挠。
　　“你们两个还在这里干什么？”小妖走了过来，“真夜你的衣服怎么还没换，还有假发也要调试一下，这东西很麻烦的，弄好后还有化妆，不会自己化的话叫其他社员来帮你，之后上台前社长说要提前在台下再排一次，很多东西要做，不要再在这里磨磨蹭蹭啦。还有，零脖子上那个图印你赶快给若淳画上吧，黑色油彩放在那边，你自己去拿吧。”说完一大串后转身去安排其他的事。
　　呃……真不愧是被破格提前被选入学生会主席团的人，指挥吩咐别人的能力还真不是盖的。
　　我看看还在跟钢纠缠的社长庄晴。有小妖在，难怪他还那么悠闲。好了，我也该抓紧一点了。
　　“来，若淳，我给你画图印。”我把若淳拉过一边坐下，拿起一旁的油画笔蘸上黑色油彩，凑近他身前在他脖子上画了起来。
　　刚画上一笔，湿润瘙痒的感觉让若淳忍不住挣扎着往后挪了一下。
　　“别动！”由于他的动作，第一笔就差点画歪了，我再次凑近他，干脆一只手挽住他的脖子，把他拉想自己，手掌抓住他的后脑，固定住他头的位置。
　　“我知道会很痒。”固定了头的位置后，我继续拿起油画笔在他脖子上画起来，“忍一下吧，很快就好了。”
　　突然，若淳打在我脸上的呼吸变得急促起来，他猛地抓住我的肩。我条件反射地抬头一看，对上若淳的双眼，琥珀色的双瞳里映着我的脸。
　　“怎么了？”我看着他复杂的眼神担心地问道。
　　“……”他定定地看着我，过了一会才挤出几个字，“没事，继续。”
　　“哦……”听他这么一说，我低下头继续手中的动作。若淳喷在我脸上的呼吸依然急促，肩上的衣服被他紧紧地抓在手中。
　　看来在这脖子上画画还真不是一般的痒，难道说若淳的脖子特别敏感？啊……幸好我还没换衣服，不然衣服被抓坏了肯定被小妖骂死。
　　当手中的油画笔画完最后一笔时，“咔嚓”一声，一阵闪光闪过，我们同时往光源望去，一个大叔拿着部大炮似的相机对着我们。
　　偷拍？我心中喊了一声“不好！”
　　“混蛋！”若淳低吼了一声，正想冲过去。
　　“不好意思。”一个高挑的身影在若淳之前挡在那个大叔面前，“我们还没有准备好，请不要拍。”礼貌的言辞里充满着不可抗拒的威严。
　　看着眼前的人，我不禁倒吸了一口气，想必我此刻的双眼瞪得比牛铃还大。
　　粉红色及腰的长发，白色拖地长裙，尖锐的五官……
　　“雅典娜！？”
　　
　　
作者有话要说：感谢大家依然支持钢~~也感谢你们喜欢小淳~~
突然觉得这章的内容太多了，再写下去就太长了，
Cosplay的事情就分两章写吧~
欲知后事如何，请听下章分解！
感谢大家的支持~~来亲一个~~-3- 
                  小剧场之拼酒
　　酒喝多了会伤肝
　　
　　站在上升的电梯里，心中隐隐有些紧张。这是进入单位来迎接的第一次新年，按往年的习惯，单位在元旦前一天晚上包了一间酒店的大厅来搞跨年聚餐，慰劳辛苦了一年的员工。届时整个局子里的员工和每个领导都会到场，一想到这心中的紧张又加深了一点。
　　我一个新人，在领导面前要是出糗了怎么办啊，以后要升职恐怕也难了吧！
　　身旁的钢看出了我的紧张，他笑着摸摸我的头，“紧张个啥呢，整个局子那么多人，领导哪能对你有印象啊？再说了，这么个聚餐其实就是个拼酒会，跟同事拼，领导之间拼，喝到差不多还哪能分清谁跟谁啊。”
　　“哦……”听这么个前辈说了，我顿时放松了下来。诶？不过……
　　“拼酒啊……”想到这我又惆怅了，地球人都知道，我可是连啤酒都容易醉的啊。
　　“呵呵。”钢搂住我的肩膀，凑近我耳边安慰式地说：“不用怕，你放心好了，我是不会让你被灌醉的。”
　　心中充满感激之情，刚想大大感谢一番，钢奸笑着又加了句：“我家小真夜只能醉在我手上。”
　　“去死！”我一个手肘把他顶开。我收回之前的感激……
　　电梯升到聚餐的楼层，我稍稍整理了下着装，在电梯门打开后迈步子走出去。
　　刚走出电梯，居然碰到了个意想不到的人――小妖。
　　“Hi，这么巧啊？”小妖脸上的意外远比不上我。
　　“你怎么会在这？”这是我们局的聚餐吧！
　　“没啦，我大伯带我过来蹭饭的，他也是你们局的。”小妖淡淡地解释道。
　　“啊？”我怎么没听她说过，不过这次聚餐不是说了不让带家属的吗？难道小妖的大伯在局里是比较牛的角色？
　　一旁的钢走了过来，对小妖展露一个绅士的笑容，“这位就是真夜经常提起的小妖精吧，第一次见面，很高兴认识你。”
　　“是蒋尧，谢谢。”小妖回钢一个礼貌的笑容，“想必你就是真夜时常说到的威而刚吧，很早就想见你一面，今天终于如愿以偿，真是感到非常高兴。”
　　“是韦钢，谢谢。”再回以一个绅士的微笑。
　　喂……你们这两个人，这算是互相挑衅吗？我看着这笑脸盈盈的两个人，感觉很是诡异。
　　“咦？尧尧，你们认识啊？”一个挺着个啤酒肚，额头上写着“我是领导”的中年男人笑着走了过来。
　　啊咧！！！我一愣……这不是我们局长吗？
　　“是啊，大伯，他们是我之前认识的朋友。”小妖精向局长展露一个纯真无比的笑容。
　　大、大、大、大伯？原来真的是个牛角色，而且还不是一般的牛……
　　“哈哈，那真是巧了。那不如一起坐吧，没问题吧，韦科长？”局长笑呵呵地说道。
　　“能跟局长一同共餐，是我们的荣幸。”钢优雅地笑了一下。
　　于是，我们就在所有人的注视下跟局长坐同一桌。
　　打量着一桌的领导，我忍不住咽了口口水……怎么会变成这样……
　　不过多久，就有旁边桌的人过来敬酒。钢干了自己杯里的酒后，拿过我手中的红酒杯，跟来拼酒的人说了句，“我替他。”然后在别人阻止之前把里面的红酒干了。
　　“韦科长啊，你这样太宠部下啦。”局长笑呵呵地说道。
　　“呵呵，小尹他不能喝，局长您就容他作弊一下吧。”
　　“这样啊，那我也要作弊咯。”局长对着来敬酒的人说，“我肝不好，不能多喝，不过为了不要减大家的兴致，我派我的侄女尧尧来跟你们喝吧。”
　　“吓！？”全场人同时发出同一个声音。
　　呃……我想这里的人大概只有我知道，这妖精简直是海量吧……
　　只见小妖站了起来，举起倒了满满一杯的红酒，绽放她那骗死人不偿命的清纯可爱笑容，“感谢大家一年来的努力和对我大伯的支持，这一杯我替大伯敬你们。”说完，一口气把满满一杯红酒灌下去。
　　全场响起一阵倒吸声。如果不是事先知道，看到这么个情景，恐怕会以为她灌的是葡萄汁吧。全场楞了一下。
　　“呵呵，真是好酒量啊。”钢笑了，我依稀看到他眼中闪着兴奋的光芒。他站起来拿起一瓶红酒，帮小妖和自己倒满，“局长，感谢您一直来的培养，我在这里敬您一杯。”
　　两人干完一杯后，小妖也拿起酒瓶倒满酒，她甜甜地笑了一下，“真夜，感谢你陪我玩了那么久，我敬你一杯。”
　　“局长，祝您身体健康，我敬您一杯。”
　　“真夜，感谢你给我做晚饭，敬你一杯。”
　　……
　　喂喂，你们两个根本就是在拿别人当借口拼酒吧！这也太明显了吧！
　　看着两人的拼酒，一些男同事似乎也热血沸腾起来，纷纷围过来加入拼酒。
　　到后来，大家已经不再找借口了，只喊一个字：“喝！”红酒滚滚入肚。
　　就这样……此次跨年聚餐变成一个名副其实的拼酒会……
　　凌晨12点的钟声响起，大厅里反而一片宁静，看着满大厅醉得不省人事的人，我在这新年之际狠狠地汗了一回。
　　跟我坐一桌的局长笑得好似个弥勒佛，“呵呵，这次聚餐真是开心啊。”
　　呃……局长，邪恶这东西有遗传的么？
　　我看看阳台那边，两个海量的人坐在地上倚着墙边，看着天空中绽放的烟花。
　　“不错嘛，不愧是妖精。”
　　“你也很不简单啊，威而刚果然不是盖的。”
　　两人同时笑了，手中的酒杯再次碰上
　　
作者有话要说：一直想写钢跟小妖碰面的场景，今天终于写啦~~
不要猜了，他们两没什么，
惜英雄重英雄嘛。
                  第七章
　　Cosplay不能太沉迷！
　　
　　1、
　　穿越啦！穿越啦！雅典娜穿越啦！她从虚拟的漫画世界里透过厕所的镜子穿越到现实世界啦！
　　我盯着眼前的雅典娜，惊讶得张开的嘴巴大概可以塞整个鸡蛋下去。
　　这、这、这不是那天在社团活动中心的厕所看到的雅典娜吗？我那果然不是幻觉啊！看着她粉红色的及腰长发，白色拖地长裙，修长的身材，尖锐的五官，简直跟我记忆中的雅典娜一模一样，除了穿越，我实在想不到其他的解释。
　　被严厉制止偷拍行为的大叔仍不罢休地操着相机大炮，涎笑着说：“没关系啦，我想拍下你们最自然的一面嘛。”
　　自然？这是借口吧？之前就有听说这些记者大叔们最喜欢拍Coser化妆时的丑样。
　　突然，从旁边闪出一个男生，一把将大叔的大炮抽起。
　　我定睛一看，啊咧！！！圣斗士星矢？怎、怎么连圣斗士也穿了啊！
　　我感觉到自己的背脊在不断冒汗。
　　“哎，你这是干什么！”相机突然被抢走的大叔一回过神，猛地向圣斗士伸出手去抢，“还给我！”
　　圣斗士敏捷一闪，大叔扑了个空。雅典娜适时挡在大叔面前，向他优雅一笑，“记者先生，我们可以把相机给回你，不过希望你能尊重参赛的Coser，等我们化完妆，准备好后你要拍多少都可以。”
　　大叔一脸的不爽，但看看一旁圣斗士手中的相机，嘟囔了一会，只好屈服道：“好啦好啦，不拍就不拍！”
　　雅典娜满意地露出女王般的笑容，“非常好。”示意一旁的圣斗士把相机还给大叔。
　　我看着雅典娜的一举一动，她的一举手一抬足，一颦一笑，那威严，那气质，这不完全是从漫画里面走出来的嘛！这让我更相信穿越这么一回事了。
　　“发生什么事了？”闻见吵闹声，小妖和庄晴走了过来。
　　“小妖……”我焦急地望着走过来的小妖，转头用目光指了指雅典娜，想告诉她：你看到没有，雅典娜！
　　小妖朝我目光指的方向望了望，只听到她发出一声：“哦……”然后拍了拍我的肩膀，说：“你等一下，先冷静一点。”
　　冷静？现在我还怎么冷静？雅典娜在我面前诶！我日思夜想的雅典娜就在我面前诶！
　　就在我独自激动的时候，雅典娜优雅踱步到庄晴面前，双手抱胸，“庄社长，你的社员还真没有警惕心啊，被偷拍了都不知道，幸好我即时发现，不然连我的社员都会被连累啊。”懒懒的语气里藏着挑衅。
　　诶？是在说我吗？
　　“呵呵。”庄晴笑了一下，用手指推了推挂在鼻子上的眼镜，“那真是多亏了你啊，甄社长。不过话说，你们动漫社这次还真的很下重本呢，居然出圣斗士。”
　　啊咧？甄社长？动漫社？
　　我不解地看了看小妖，小妖看到我疑惑的眼睛，低下头来小声在我耳边说道：“这个是我们学校动漫社的社长，甄无双。”
　　“无双？”我想起了那个最近玩得疯了的游戏，不禁喊了一声。被喊到名字的人立刻朝这边看了过来，我赶紧装没事发生地四处看。
　　雅典娜……不，甄无双把头转回去，朝着庄晴展露一个挑衅的笑容，“当然啦，我不下重本，怎能把你的Cosplay社废掉？”
　　“……”庄晴的脸沉了下来，“你有必要这么赶尽杀绝吗？你们动漫社要霸占我们活动室那层的厕所当专用更衣室这我都妥协了，难道你就那么执着要把我们社灭掉吗？”
　　诶？哦……这下就解释了为什么那层的厕所没什么人去，也解释了为什么雅典娜出现在那里……喂！作者，你这样也太简便太偷懒了吧！
　　【作者（挖鼻屎）：我喜欢，你管我！】
　　“哈哈……”甄无双仰头发出女王式的笑声，“别说得那么严重，我只是在为学校着想，节约资源罢了。”
　　庄晴盯着她咬了咬下唇，他冷冷地一笑，“那咱们走着瞧吧，说不定学校觉得把资源用在我们身上会更值得。”
　　“呵呵~~那你们尽量祈祷奇迹的出现吧。”甄无双转身看了看我们这边，跟她眼睛对上，她突然暧昧地朝这边笑了一下，接着带着她的圣斗士走开了。
　　我望着她离去的背影，不可否认，她刚才的一笑让我的心跳漏了半拍，心中一种莫名的情愫像涟漪一样泛起。而这时我没注意到，一直在旁边看着这一切的若淳正若有所思地望着我。
　　2、
　　“枢大人，枢大人……”庄晴的声音在耳边响起。
　　“啊？”我猛地回过神，“怎、怎么啦？”
　　庄晴朝我发呆的方向望过去，甄无双在忙碌着指挥即将上台的社员。庄晴转过头来，叹了一口气，用一种“你没救了”的眼神看着我。
　　被他发现了我在偷看甄无双，我的脸“唰”地红了起来。“呃……那个……我……”我支支吾吾地寻找着狡辩的词句。
　　“唉。”庄晴再次叹了口气，“想不到枢大人也是御姐控啊。”
　　“啊？御姐控？也不是啦。”我挠挠头，其实我只不过是对她Cos的雅典娜比较有特殊感情啦。
　　“你不用解释了，不过也是啦，这家伙一直对宅男都比较有杀伤力。”他忧郁的眼神淡淡地扫过我身上。
　　“……”呀……庄社长啊，你这眼神啥意思啊？难不成你把我当叛徒了？我知道我盯着敌方大将看很叛徒，但……她是雅典娜啊！
　　“那个……社长啊……”我突然想到一个问题，“你跟那个甄社长有啥过节吗？怎么你两之间好像很大怨气的样子。”
　　“这怨气不是一两次过节形成的。”庄晴淡淡地说道，“而是积怨了十多年了。”
　　“啊？”我为他所说的话感到意外，“你们那么早就认识？”
　　“嗯。”庄晴点点头，“我们家人是早认识的，我们也从小就一起长大。”
　　“青梅竹马？”我听此嘴里不禁迸出这么个词。
　　“……”庄晴用一种很厌恶的眼神盯着我，明显地告诉我，他不喜欢这个词语。“咳！”他假咳了一声，把眼神收回，“原本应该是这样的，在最初认识的时候，我们还真的玩得很好，不过后来……”庄晴望向远处，仿佛思绪飘回了那个时候。
　　“哎，”他用力地摇摇头，把刚才的回忆甩掉，“后来发生了一些不开心的事，我跟她就变成死对头了，还愈演愈烈，连双方父母都拿我们没办法了。不过啊，谁知道这家伙就像冤魂缠身一样，我们后来上的小学、初中、高中都碰巧在同一间学校，现在居然连上大学都刚好考上同一间。”
　　啊……这就叫孽缘么？
　　“原本刚入学的时候我也是想加入动漫社的，不过她居然比我先入社，我当然不想跟她一个社团啊！于是就自己创一个Cosplay社。”
　　“哦……”这就是为什么明明学校已经有一个动漫社了，还会有一个Cosplay社的原因。
　　我看着庄晴说这些话激动得脸都涨红了，看来他们的关系不是一般的紧张啊。不过，看见庄晴粉嫩的小脸涨得像个红苹果一样，感觉很是可爱，让人忍不住想作弄他。
　　“社长啊，跟你说个事你别生气哦。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“我觉得啊……你们两个好像港剧里的欢喜冤家哦。”
　　“……”庄晴霎时沉默了。在我暗暗高兴，正享受着作弄人的乐趣并开始了解小妖干嘛老语言欺负我的时候，庄晴再次开口。
　　“枢大人啊，我怎么会生气呢？你这么说真的没关系啦，只是……你会死而已！”伴以一个甜甜的微笑。
　　我背脊的冷汗像花洒一样喷了出来……
　　“我……我错了。”颤抖着声音说道。
　　“嗯~~很好。”依然甜甜地笑着，满意地伸手在我手臂上拍了拍。
　　我甩了甩额头上的汗……我靠！又是一披着HelloKitty皮的老虎……
　　“啊！！”一阵尖叫从舞台下传来。
　　啊！轮到动漫社上台了！我猛然醒悟。
　　斗胆忽略掉庄晴的虎爪，我迅速跑到舞台旁边。
　　金灿灿的黄金盔甲，华丽的武器，让台下激动无比，而当甄无双Cos的雅典娜一出场……
　　“雅典娜！！”
　　“女神啊！！”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一阵属于雄性的声浪滚过来，属于相机快门的声音加闪光灯充斥着整个台下。
　　修长的身材，姣好的面容，庄严的神情，仿佛全身被一股神圣的白光笼罩着。
　　“雅典娜啊……”我在后台忍不住小声跟着呐喊。这、这、这实在是太像了！这根本是穿越嘛！
　　3、
　　看完动漫社的表演，整个脑子里都是金灿灿一片，还有被光笼罩的雅典娜。
　　那个……如果Cosplay社拿不到比动漫社更高的奖项，Cosplay社就要被注销是吧？是这样说的吧？看看自己这边……若淳小妖庄晴三个算是有模有样的，但跟人家整台的华丽比，怎么也差太远了吧……这样能赢吗？能赢吗！
　　我走过去弱弱地问了一下庄晴，“社长啊……如果我们这次输给动漫社的话，Cosplay社是不是真的要被注销啊？”
　　庄晴望着我，眼里也是忧心忡忡，“是啊……”
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默了好久……
　　“唉……”庄晴拍了拍我的肩膀，“尽力吧……”一双幽怨的眼睛望着我，“输了我也只好认命了，就让我向那个女人认输吧……”再向我苦笑一下。
　　社长啊……不要这个样子啦……我看着他那幽怨的眼神，我的心就不舒服，但我也没办法啊！谁叫人家动漫社实在太强大了！
　　哎，稍微一紧张，就想往厕所奔，看没那么快到我们上台，赶紧去一下吧。
　　走出后台，穿过众人的目光来到厕所，一进去，罕见地发现一个人也没有，大概人都去看Cosplay了吧。
　　好，赶快冲到一厕格解决需要。出来后走到洗手盆洗手，抬起头一看……哇！这是我吗？那身衣服，那个假发，那个妆，简直就像换了另外一个人。
　　仔细地打量一下镜子中的自己，感觉有点怪怪的。不过，Cosplay这种事，以前是只有看的份，根本没想过自己有天也可以参与其中。虽然以前就很向往，但总觉得自己什么都不会，脸蛋也不好，身材也不够壮，还是只去看一下就好了。现在可以上这么大的漫展，实现一直以来的憧憬，还真的应该感谢庄晴。唉，虽然不能帮他保住Cosplay社，但尽力吧，就算输比赛也不能输气势！fighting！
　　给镜子里的的打了打气，信心满满地转身准备出去。
　　就在我走到门口的时候，突然感觉背后一阵压力，条件反射地“啊！”了一声后，发现自己已经完全被压制在墙上，胸口紧紧地贴着冰冷的墙面，背脊被一个温热的身体紧紧地贴着，双手被身后的人抓住钉在墙上。
　　一阵惊慌后，开始挣扎起来，但对方的力气实在太大，身体完全被压制着动弹不得。刚想开口骂人的时候，脖子间感受到一阵湿热的鼻息，不停地打在上面。就在这时，耳边听到一声轻笑，一种疼痛的感觉从脖子传过来。
　　这混蛋！居然咬我！这种尖锐的感觉，没错，是僵尸牙！这家伙居然用僵尸牙咬我脖子！
　　对方越咬越深，“啊！啊……”我痛得忍不住喉咙间发出一阵呻吟。咬的人却没有因为被咬的人的疼痛而有所放松，抓住我手的双手似乎抓得更紧了。
　　我终于忍不住用尽全力喊了出来，“死钢，玩够了没有！”
　　用力的牙齿停顿了一下，才慢慢地放开我。
　　“呵呵，被你发现了。”钢龇着他的假僵尸牙笑着对我说。
　　“哼！”我盯着他，伸手揉了揉被他咬痛的脖子。
　　从他一扑过来的时候我就大概猜到是他，因为他身上那股沐浴露的香味我可是熟悉得不能再熟悉，再加上他招牌式的腹黑冷笑，我可以百分百地确定是这家伙。
　　“我在外面刚好看到你进厕所，就进来跟你玩一下。”钢把假牙拿下来，“这是我在展厅里面看到的，很有趣吧？”
　　“……”有趣个屁啊！痛死我了！摸摸脖子，两个牙印还有两个坑在，刚才那一瞬间我差点以为钢真的想把我的脖子咬破。
　　“对不起哦，把你弄痛了。”钢一脸怜惜地摸摸我的脖子。
　　“你知道就好。”我瞪了他一眼。
　　“我下次会温柔点了。”他在我耳边小声的说。
　　下次？还有下次？你还想咬我多少次啊！诶？不对，怎么听起来怪怪的……
　　“你们的Cosplay准备得怎么样？”钢说。
　　“哦……”刚才那个问题算了吧，我也想不到，一说起Cosplay，“钢啊，我……我见到雅典娜了。”
　　“嗯？”钢皱了皱眉头，他慢慢抬起头望着远处，好像在思考着什么，“是那个之前上台的那个Coser吗？”
　　“嗯！”我用力地点点头，“我感觉她就是我心中的雅典娜了……”
　　“是吗……”钢仍望着远方，只见他深吸了口气，然后缓缓吐出，像下了什么决心似的他转过头来，笑着看着我说：“那你还不快上？错过了就没咯。”
　　“呃……”我怎么感觉他的笑容有点不自然，看着我心中竟有种莫名的难过。“我跟她又不认识，突然跟人家搭讪会很莫名其妙吧……”
　　钢凑近我的脸，摸摸我的头，“没试过怎么知道呢？试了再后悔总比什么也不做然后遗憾要好吧。”仍然是一种不自然的笑容。
　　“说的也是……”我等待了那么久，心中的雅典娜终于出现在眼前，如果什么都不做，恐怕我会后悔一辈子吧。
　　“那……加油咯！”钢轻轻拍了拍我的头。
　　“嗯……”我看着他点点头。
　　4、
　　终于，下一个就轮到我们了。悄悄看了一下台下的情况……呃！人真多啊……围着舞台十几层的，望下去黑压压一片。一堆的相机死死地对着舞台，闪光灯一直在闪个不停，除了一般的数码相机外，不少还是专业的大炮摄影相机。正对舞台的中央，一部摄像机正把舞台上的影相直播到舞台后的大屏幕上。
　　这阵势……我不禁吞了口口水……这阵势要是出错了，那就糗大啦！还不是一般的糗！
　　想到这我的手不由自主地颤抖了起来，一直在我身旁的若淳发现了，没有说一句话，一把牵着我的手，拉向自己，低头轻轻地在我的手背亲了一下。
　　呃！
　　我被他突然的动作弄得脸“唰”的一下子红了。
　　这、这、这是干什么！！
　　若淳拉着我的手贴在他的胸口，侧过脸，“这样不紧张了吧？”得意满满的样子。
　　这小子……原来是想让我放松啊……不过被他这么一弄，我还真的没那么紧张了……
　　“嗯……”我轻声应道。
　　“好啦，前面的快结束了，大家赶快准备好！”小妖过来喊道。
　　“真夜OK吧？之前排练的还都记得吧？到时候不要搞错了位置咯。”她特地走到我前面问道。
　　“哦，OK。”吧……我也不知道我一上到台上脑袋一昏会不会就啥都忘记了。
　　小妖仿佛看出了我的紧张，她微笑着拍拍我的肩膀，“没关系啦，第一次嘛，就算出错了也是自然的啊，放松点放松点。”
　　你也是第一次吧！看她这轻松得不是自己事儿的模样，这难道就是人类跟妖精的区别？？
　　“老实说我还真的没啥自信啊，Cosplay这种事……”我挠挠头说。
　　“没关系，等一下一上台，你只要记住装忧郁就对了！”小妖信心十足地说。
　　“呃……好吧……”装忧郁我大概还是会的。
　　突然一道炙热的视线从不远处射过来，我条件反射地朝那个方向望过去，看到的竟是……甄无双！
　　仍然穿着白色的拖地长裙，甄无双优雅地抱胸站在那里，双眼直直地盯着这边，像在欣赏着一件艺术品般，嘴角翘起好看的弧度，意味深长地笑着。
　　对上她的眼睛，我立刻慌张地转过头来，发现此刻自己心跳得好快。
　　她是在望我吗？真的是在望我吗？不会是我在自作多情吧？难道我今天特别帅了？
　　“怎么啦？”若淳发现我的不妥。
　　“啊！没、没什么……”我连连摇头。若淳朝我刚才的方向望过去，转过头来，没说什么，隐约感觉他握住我的手微微紧了紧。
　　他看到什么了？他应该不知道我在看什么吧……
　　就在我为若淳到底有没有发现我在看甄无双的时候，庄晴走过来说：“轮到我们了，大家加油吧。”
　　“好！”所有人应了一句。
　　这次是来真的了，真的要上台了！
　　
　　站在后台边上，《吸血鬼骑士》的主题曲响起，小妖Cos的优姬蹦蹦跳跳的走上台。
　　小妖刚一出场，台下立刻响起属于萝莉控的欢呼声。看小妖一身合身的制服，再加上她清纯可爱的面容和活泼调皮的动作，连我都忍不住萌了一下，更何况是根本不知道她真面目的宅男们。
　　小妖站好位后轮到Cos锥生零的若淳上场。好了，这次轮到女同胞们尖叫了。一瞬间，偌大的展厅被一阵尖叫声充满。这是我们早就预料到的，只是可怜的主办方开始后悔没有设置吸音的设备。
　　若淳挺拔修长的身段，属于混血儿特有的俊美五官还有他那头泛银的头发，他的每一个动作都可以引来台下的一阵尖叫。
　　后面是Cos黑主理事长的社员上场，摆好Pose被台下的相机闪个够后，三人退场。
　　“好，到我们了。”Cos一条拓麻的庄晴给我一个鼓励的眼色。
　　“嗯。”我点点头，心里不断重复小妖的话：“装忧郁装忧郁装忧郁……”
　　深吸一口气，努力地装起忧郁来，我踏上了舞台。
　　一出场，原本还闹哄哄的台下一瞬间安静了，直到我走到台中央，除了背景音乐，一点人声都听不见。
　　我靠！我不是这么差吧？怎么差别这么大！怎么差也不用冷场到这样子吧！
　　就在我的自尊心被狠狠打击了一下的时候，毫无预警地，全场爆起一阵尖叫，这阵尖叫一下子把我吓坏了，但表面上还是装着啥事都没发生地继续装忧郁。仔细一听……诶？这尖叫声有男有女诶。偷偷瞄了一下旁边的庄晴，看他一条拓麻招牌式的笑容下藏着些许得意，呃……这尖叫其实是他的吧……
　　后面是其他社员Cos的夜间部其他学生逐一上场，我站在舞台中央，尖叫声继续，闪光灯不停地闪啊闪啊，闪得我有点头晕眼花了。夜间部学生上齐了后，摆了一会儿POSE，终于可以下台了。心里喊了一句：得救啦！
　　下了台，稍稍放松了一下，可这场表演还没有结束，台上的背景音乐一变，我知道又要上场了，下面是剧情部分。
　　我赶紧走到后台边，庄晴早已经等在那里了。我两对对方点点头，我再次踏上这个舞台。
　　剧情大致是这样的，枢跟一条上场，优姬另一边上场，跑过来投奔枢的怀抱，零出场，过来把优姬拉走，枢追过去，零用枪指着枢，这时夜间部全体上场，最后黑主理事长上场调停。
　　这部分之前就排练了很多次，一直被小妖说对抗的时候我不够气势，练了很多次都不能让她满意，最后她放弃了说：“算了，只有希望你比赛那天超常发挥吧。”
　　呃……那我祈祷这次真可以超常发挥吧……
　　照之前排练的，小妖从舞台另一边上场，展露这天真无邪的可爱笑容蹦蹦跳跳地跑过来，像小兔子一样扎进我的怀抱里。
　　抱住她，只见她抬起头用只有我听到的音量说：“笨蛋！你那根本不是忧郁，你装得那么妖媚干嘛！”
　　“诶？”
　　在我还没反应过来的时候，她按剧情朝我甜甜一笑。就在这时，若淳也从舞台的另一旁出场了。
　　一贯的骑士气势，冰冷的脸上隐约透露着愤怒。
　　哇……小子，好演技啊！
　　心里暗暗赞叹了他一句。
　　只见他迈开步子走过来，一把抓住……我……？的手臂，猛地把我拉向他的怀里。
　　下一秒，大家可以想象，在这么腐同当道的时代，这一幕的出现唯一的后果是……尖叫！！！！
　　这下主办方是真的后悔没有设置消音设备了，全场的尖叫声几乎可以把展厅的房顶都给掀起。
　　台上除了若淳，所有人都一时愣住了……
　　5.
　　“零枢啊~~”
　　“果然是零枢嘛！”
　　“55~~~人家要枢零嘛~~~”
　　“呀！好萌啊~~”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　尖叫声，噪杂声，相机快门声，多声齐发，充斥着整个会场，声波在我耳边围绕，轰得我头开始晕眩。
　　这小子在干什么！
　　我猛地瞪了若淳一眼。死小子，快放开我！这完全乱了剧本！
　　我扭动着身子想挣脱他的怀抱，谁知这小子不但忽视我的眼神，还把我搂得更紧了。
　　这下我可急了，看台下几百道闪亮亮的目光打在我们身上……完了完了！这下全完了！别说去跟动漫社抗衡，连最基本的剧本表演都弄糟了！看着庄晴着急的模样，社长啊，这下真对不起你了！
　　就在这舞台上都僵住的时刻，小妖突然发动，朝若淳冲过来，抄起手中的武器，一猫腰，在若淳毫无防备的时候猛地往他的肚子一捅。若淳也不是迟钝的料，只见他眉头突然一皱，敏捷地往后跳开。就在他挪开身子的一个空当，小妖迅速挡在我前面，把我往身后的庄晴处推。
　　小妖敏捷的身手又是引来台下一片欢呼。
　　庄晴扶住我的肩，在我耳边小声说了一句，“没事了，枢大人，下面交给我们吧。”朝后台边上等候上场的其他社员使了个眼色，Cos夜间部成员的社员一拥而上。
　　突然被算计的若淳反应过来时已经被夜间部成员包围，他警惕地举着手中的道具手枪看着包围的人，一时间台上的气氛剑拔弩张。
　　台下的闪光灯继续闪着，可观众的声音已经刚才的嘈杂变成现在的屏气凝神，注视着台上的发展。
　　庄晴再次偷偷向后台使了个眼色，黑主理事长上场，跟之前的剧本一样地过来调停，只不过这下调停对象完全变了。就这样，我们的表演也随着黑主理事长的上场而结束，在台下热烈的掌声护送下，除了庄晴留在台上被访问，我们纷纷回到后台。
　　一走进后台，我不禁整个身子一下子沿着墙边滑了下来。坐在墙角边，头脑一片混乱，社长在台前说了什么根本听不到，不断重复播放刚才发生的事。
　　想不到第一次Cosplay就出这么个大状况，还说什么帮庄晴保住Cosplay社，这下可是完完全全的帮倒忙了！惨了，刚才几百双眼睛，几百台照相机，还有那个大摄像机，恐怕已经把这次的出糗完整地记录下来了吧……怎么会这样！怎么会这样！
　　怎么会这样？还不是因为那个混小子！
　　“你这混小子，给我过来！”我一手指着那个扰乱舞台的人，狠狠地瞪着他。肇事者顿了一下，不知是被我吓到了还是心虚，隐约看到他微微缩了一下，然后慢慢走到我身边，单膝跪下，抬头看着我。
　　“你这是怎么回事？排练的时候不是排得好好的吗？”还没等他开口，我就忍不住嚷了起来。
　　“……”若淳没说话。
　　“你要玩，平时怎么玩都可以，可这是正式比赛诶！我们排练了这么久不就是为了今天吗？你现在这么一弄，我们什么都白费了！”
　　“……”若淳仍然没有说话，只是定定地看着我。
　　他沉默的态度让我更加恼火，“你任性也看场合吧！长这么大了做事也该用点脑子吧！你到底在想什么？你倒是说句话啊！”
　　若淳沉默了一下，琥珀色的瞳孔直直地望着我的眼睛，缓缓开口道：“我……无法用脑子思考……那一瞬间……”
　　“啥？”他在说什么？这句子是语法错乱吗？怎么我听不懂？
　　“……”若淳叹了一口气，低下头轻声道：“算了。”
　　“什么算了！”我不屈不挠道。这件事就想这么完吗？
　　“算啦~~~”小妖在我不知道的时候凑了过来，“不做也做了，再怪他也没没用啊。”
　　“你不知道，这小孩子的不教育不行！”这可是关系到品质问题！
　　“呵~”小妖讪笑了一下，“你还真把自个儿当家长了，你也不过比人家多活个几年而已。”
　　“呃！”听她这么一说还的确是……“那、那怎么说我也是他哥啊。”
　　“好啦，哥啊，我想他是上到台太紧张了，一时昏了头搞错了，对吧？”小妖说着向若淳使了个眼色。
　　若淳楞了一下，犹豫了一会，最终点了点头，“嗯。”
　　“就是嘛。”小妖满意地对我笑了一下，“第一次难免会紧张，难道你就可以保证不会出错？”
　　“嗯……”的确，一上到台上简直头都昏了，再加上台下无数闪光灯，连眼睛都被闪花了，看错目标也是很可以理解的事。啊……他刚才说的话就是这个意思吧，紧张得脑子一时转不过来，不小心就搞错了。
　　“好啦，不要放在心上啦。”小妖笑着拍了拍我两的肩。
　　唉，真是的，这么大个人还要被一个小鬼安慰。哎？不过……这妖精这次怎么这么大度啊？以她的脾气，这个时候应该在大发雷霆了，她不会是气到脑子坏掉了吧……
　　我担心地偷偷瞄了瞄小妖……她一会儿不会拿刀砍人吧……
　　这时，在台上被采访完的庄晴回到后台，意外地满脸春风。我一看到他，立即从墙角边弹了起来。
　　“那个……社长，刚才真的很对不起……”把表演搞砸了，最生气的恐怕是庄晴了吧。
　　“哦~算了，没关系，不用放在心上。”脸上挂着一条拓麻式的笑容拍了拍我的肩膀。
　　啊咧？算了？没关系？不用放在心上？
　　我感觉一大滴汗从额头冒出来。难道是我小人之心了？我印象中的庄晴不是这么宽容的啊！想我开他玩笑的时候他的反应……他不会是打算晚些暗杀我吧……虽然很想说“冤有头，债有主”，但做哥哥的不可能任由弟弟被杀吧！
　　就在我又擅自展开妄想的时候，庄晴向大家展露一个甜甜的笑容，“好了，现在是供观众照相的时间，大家到台下去吧。”
　　庄晴一声令下，众人纷纷整理好自己的服装道具，走到展厅的照相区。
　　照相区里已经有很多上过场的团队在那里，当然包括甄无双的团。庄晴跟甄无双一碰面，旁人隐约可见碰撞出的火星溅得满地都是。
　　“不错嘛。”甄无双乜斜着眼看着庄晴，“实力不行就出这么下三滥招数。”
　　“甄社长太抬举了，这只是个意外。”庄晴的眼睛里有保藏不住的得意。
　　甄无双“哼！”了一声，狠狠地往我跟若淳这边瞪了一眼，转身带领她的黄金圣斗士到另一块地去。
　　看见我们团的到来，一群双眼发光的人类“唰”地围了过来。手机、数码相机、大炮式相机，甚至看到PSP相机！开始对着我们。一时间我意识到，又一轮头昏的活要来了。顾不上为刚才甄无双的一瞪感到郁闷，连忙配合其他社员摆好POSE供人照相。
　　集体照、组合照、单人照、跟观众合照，拍得我一阵头昏脑胀。
　　一个拿大炮相机的大叔走过来，说要拍单人照。还没喘过一口气，立即按他的要求摆POSE让他照相。
　　“哎，这个POSE不好~”大叔摇摇头，放下相机，走了过来。“大腿应该再分开一点。”说着，一只大爪摸到我的大腿内侧，我仿佛看见他脸上挂着猥琐的笑容。
　　“同学，你的身材真好啊……”另一只手“顺便”地搭在我的腰上。
　　这个猥琐大叔！！
　　在我刚为此狼大叔的行为感到诧异并恶心了一把准备把他甩开的时候，一把枪抵在大叔的太阳穴上。
　　若淳居高临下，狠狠地瞪着大叔，“给我规矩点！”
　　大叔一回头，一下子整个人被振住了，微微颤抖的身体昭示心理的恐惧。虽然是道具手枪，却让人觉得它随时擦枪走火，把前面人的脑袋轰个窟窿。琥珀色的双瞳此时充满杀气，配合上一头泛银的头发，我不禁想起“白夜叉”这个名字。
　　6、
　　这一瞬间，原先还闹哄哄的照相区迅速安静了下来，所有人停下了手中的活，齐刷刷地看了过来。
　　“啊！”猥琐大叔杀猪似地叫了一声，连滚带爬地逃掉了。
　　若淳扫了一眼周围的人，仿佛带着警告的意味。他一把拉住我的手，把我拉向自己，冷冷地朝人群里说了一句：“柩兰枢，现在禁止拍照！”
　　说完，拉着我走到一旁Coser的休息区。
　　临走前，我清晰地听见照相区里爆起一阵尖叫。
　　“啊！！看到没，看到没？果然是零枢嘛！”
　　“刚才的零好有忠犬的感觉啊！”
　　“哪有！这是独占欲！”
　　以下省略……
　　照相区里闹起一阵骚动，让我心里再次感叹一下同腐力量的庞大。
　　忽略掉身后的吵闹，若淳拉我到我们团的位置，一把把我摁在一张椅子上，他凑近我的脸，看着我的眼睛，认真地说：“乖乖坐在这里不要乱跑。”
　　啊咧！这什么语气！什么叫做“乖乖”和“不要乱跑”？这是对哥哥该用的字眼吗？这小孩造反了不是？
　　正当我想对他的话吐槽的时候，突然发现他认真的眼神里透露着一种压迫感，这种严肃的表情不容得别人有任何意见。于是我刚要出口的话被硬生生地逼回了肚子。
　　“哦……”喉咙里硬挤出一个字。
　　一个字的应允让若淳紧绷的脸稍稍松弛，他满意地摸摸我的头，然后转身回到照相区供人照相。
　　切！什么嘛！
　　我拨弄了下刚被若淳摸过的头发。
　　现在到底谁是长辈啊？这小子最近越来越没大没小了，熟悉了看我脾气好就开始为所欲为了？我这当哥的威严何在啊！不行，让他这样下去还得了？迟早一天爬到我头上！以后要树立一个哥哥的威严形象，看他还敢不敢造反！
　　看旁边照相区里，Cosplay社的社员Cos的，当工作人员的，个个忙个不停，而我现在就在一边干坐着，感觉……很是无聊……
　　无聊中四处观望，偶然瞥见小妖在不远处被一群大叔围着拍照。看着她不断按照大叔们的要求变换姿势，脸上挂着的笑容几乎僵硬了，我不禁为她感到辛苦。
　　大叔群中不知哪个提出让她蹲下拍照，小妖整理了下短裙的裙摆，正想蹲下去的时候突然被人扶住了手臂。
　　“不要蹲！”一把带着威严的声音跟着响起，它的主人正是Cos庄严神圣雅典娜的甄无双，“不要蹲下，小心被拍走光。”
　　对于她的出现，小妖的脸上写着意外，她摇摇头说：“不怕，我有穿打底的裤子在里面。”
　　甄无双笑了，一副“你太天真了”的模样看着小妖，“傻瓜，你以为穿了裤子在里面就安全了吗？你要是蹲下的话……”她冷冷地扫了一眼围着的一群大叔，“他们捕捉到的，还有你走光的大腿啊。”
　　“呃！”小妖一楞，大叔们像被她说中似的，心虚地把头扭过一边，有些脸皮薄的甚至偷偷溜掉。
　　“唉！”甄无双耸耸肩，“这庄晴是怎么搞的？这些事都不提醒下自己社员吗？”她缓缓靠近小妖，伸手轻轻捏住小妖下巴，“这么可爱的女生，放着不管可是很危险的事哦。”眼里闪烁着异样的光芒。
　　啊咧！！这、这是什么状况啊！
　　看着眼前这么个情景，总觉得气氛有些怪怪的，是我多心了吗？心中隐隐有什么在翻动，似乎有些想法要冒出来，却被一种叫“理智”的东西给压下去。
　　就在这惆怅的当口，耳边一把熟悉的声音把我的意识唤了过去。“亲爱的王子殿下，在看什么呢？”
　　我一转头，映入眼睛的是钢的笑脸。
　　“没、没什么啦！”我慌张地回答道。
　　“呵……？”钢朝我刚才的方向望过去，他双眼眯成一条线，“原来是在偷看你心中的女神啊。”
　　“偷看”两个字让我的脸“唰”的一下子红了起来，我用手臂蹭了下他，“好啦~~~~你怎么过来了？”
　　“看你一个人无聊就过来陪陪你啊。”钢把下巴搭在我肩膀上，朝我展露一个大大的笑容。
　　“哦……”说实在我还真的蛮无聊的，这钢来得也挺及时的。
　　“哎，反正你现在没事干嘛，我们去逛逛吧。”钢提议道。
　　是呵，这么大个漫展，一直都在忙Cosplay的事，我都还没有去逛过呢。不过，若淳好像有叫我不要乱跑吧……哎呀，管那小孩干嘛，我做哥的干嘛要听他！这么大个漫展我不逛肯定会后悔死的。
　　“好吧，我们去逛逛吧。”说着，我便迫不及待地拉着钢往各种铺位跑去
　　
　　7、
　　“哇！钢，你看！”我拉着钢到我们逛的第N个铺位，“这里高达模型大减价啊！平时这种大小的模型要差不多三百，现在一百多一点就好了，好便宜哦！”说着便挑了起来。
　　“虽然说最有爱的还是Freedom，但家里已经有一个了，不过不是这种大小的，要不要再买一个好呢？家里那个好像被小妖折磨得差不多了，要不买一个新的来收藏吧。哎，好像零号机也很不错诶，呀，连《高达OO》的机子都有诶……”挑得兴奋处，突然想起钢根本不喜欢动漫的啊！停下手，转向一旁的钢，满心歉意地看着他，“啊……钢啊，对不起，是不是闷着你了？”
　　只见钢突然笑了出来，他伸手摸了摸我的头，“没关系，你开心就好。”眼光里包含着无限的宠溺。“继续挑吧，我在旁边看着就好。”
　　“哦……”看他这么说，我转过去继续挑模型。
　　哎，是W的机型诶。
　　伸出狼爪摸过去的时候，另一只狼爪也搭了过来，我条件反射地顺着狼爪望过去，啊咧~~~~~~~是动漫社的圣斗士星矢！对方也望了过来，“啊……是Cosplay社的柩兰枢啊。”
　　俗话说，仇人见面，分外眼红。在这么两个社拼得个你死我活的情况下……我偷偷瞄了瞄放在同一盒高达模型上的两只手……我还跟敌将看上同一个模型！！瞬时间，狗血电视剧上两仇人唇枪舌战的画面涌上了我的脑子。
　　怎、怎、怎么办？我不会吵架啊！
　　就在我独自惆怅的时候，对方看了看手下的模型，首先开口了，“啊……你要这个吗？不好意思哦。”说着立即缩了手，挠挠头，憨厚地笑了。
　　啊咧？
　　对方的反应让我很是意外，想象中的腥风血雨居然没有发生？
　　“呀，不，我也只是在挑，你有兴趣你先看吧。”这份上我也忍不住客气起来。
　　“啊，没关系，那边还有呢。”又是一个客气的回应。
　　我两对望了一眼……同时挠挠头傻笑了起来。
　　原本以为看甄无双的女王架势，她的社员们肯定也差不了多少，而且眼前这位圣斗士星矢的出场方式很是凶悍……呃，好吧，我承认我小人之心了。
　　“对了，你不用去照相吗？”我顺势跟他聊了起来。我就说是被若淳禁止拍照了，动漫社出的《圣斗士星矢》星矢不是主角吗？不是那么容易可以溜掉的吧？
　　“哦，拍照时间已经结束了，现在在评选和计分，等一下就颁奖了，我趁这个时候出来逛一下。”
　　“啊……”原来那么快就到评选了，看来我刚才不知不觉逛了很久。
　　“听说这次比赛，要是你们Cosplay社拿不到比我们社更高的奖项，Cosplay社就要被注销是吧？有没有信心啊？”星矢憨厚地笑了一下，这样的一句话从他口中说出竟一点也不会觉得有挑衅的意味。
　　“呃……”提到这个，我突然感觉头顶一片厚厚的乌云压下来，“MADA……MADADANE……”
　　“不要这样子嘛。”星矢拍了拍我的肩膀，“我觉得你们社这次出得很好了，你们的人物都很漂亮，一上台不都惊艳全场了嘛，而且剧情也很好啊，我觉得不是没可能的。”
　　虽然他的语气让我感觉很真诚，但有些事实是不得不承认的，“你们出的《圣斗士星矢》可是下了重本诶，那道具，那服装，还有布景我们都比不上啊……”再说，我们的剧情全被打乱了，别说赢过动漫社了，还不知道能不能拿上个奖呢。
　　“嗯……”星矢认真地点了点头，“这次社长还真是下了重本啊，她说要出《圣斗士》的时候我们都被吓到了。”
　　的确，想也知道，要把《圣斗士》出得漂亮，那可是钱堆钱的事情啊！“看来你们社长真的是茂足了劲要打垮庄晴的，他们之间的仇恨还真是大啊。”我不禁感叹道。
　　“呵呵。”星矢憨厚地笑了一下，“是啊，从我刚进社团的时候，他们已经斗得你死我活了。不过，这次社长不只是想击垮Cosplay社，还有其他目的。”
　　“什么？”
　　“就是你们社的优姬啊。”
　　诶？这……这什么意思？一种不好的预感油然升起。
　　“呃，这个啊，话说我们优姬她只是这次来帮忙的，平时都嫌麻烦不爱玩Cosplay，所以你们社想把她拉拢过去也不可能啊……”是这个意思吧？就是想把她抢过去当社员的意思吧！
　　但星矢的口中最终说出让我绝望的话：“不是，是我们社长看上你们的优姬了。”憨厚如他还很好心地怕我不清楚补充了一句：“我们社长是喜欢女人的。”
　　“兹啦……啪！！”我仿佛听到我脑子里的一根线断掉了，然后我的脑子就当机了。
　　终于明白了，刚才甄无双对小妖的动作果然是……还有她那些暧昧的笑容原来是……
　　当机了，彻底当机了……
　　我心中的雅典娜啊……
　　我顿时感觉一阵晕眩，伴随着一阵耳鸣，我发现眼前的景象有些模糊，只觉得心中一块黑色的东西沉重地压在那里。
　　身不由己地晃了一下，一双有力的手臂及时把我扶住。一直在一旁的钢朝着星矢笑了一下说：“不好意思，他可能太累了，我们先回去休息一下，你慢吧。”
　　“哦，好。”星矢回应道。
　　钢再向他礼貌性地笑了一下，立刻拉着我的手往边上走。走到一个没人的小角落里，他才把我的手放下。
　　双脚一停下来，定定地站在那里，两颗豆大的莫名水滴从我双眼坠落，打在水泥地上形成两个黑色的点。
　　看着这两个印痕的出现，我的脑子缓缓恢复了意识。
　　眼泪？
　　想到这两个字，一种隐隐的痛开始从心脏蔓延开来。
　　原来，这就叫“幻灭”。许多年来的期盼，梦想，就这样一瞬间给击毁了，原来这就是“幻灭”。
　　“钢啊……”我哽咽的声音在微微颤抖，“原来现实跟动漫的世界是很不一样的……我是不是太天真了……居然以为……”
　　“真夜……”一个熟悉的怀抱从背后袭来，钢有力的手臂紧紧地搂住我，高大的身体几乎把我的身子整个包住，仿佛要把整个我都揉进他的怀里。
　　他的脸紧贴着我的颈项，一把坚定且充满磁性的声音在我耳边响起：“无论在现实还是动漫的世界，都会有那么一个我陪在你身边。”
　　这么一句话突然让我想起那时的天台那时的风，同样一个拥抱，同样一句坚定的话……与那时一样，从钢身体传来的暖流包融着我，渐渐驱走内心那股冰冷的寒气，。
　　是啊……真正的友情，放在哪里都不会变质。
　　我不禁笑了出来。
　　“你笑什么？”钢抬头在我耳边问道。
　　我感觉自己开始有点依恋来自钢的温暖，下意识地往他怀里再贴近一点，“钢啊，为什么你总是喜欢从后面抱我？”
　　钢在我耳边轻笑了一下，把我搂得更紧，“因为，人的心脏不在中间，只有从后面拥抱你，才能跟你‘心、心、相、印’啊。”
　　“噗！”我再次忍不住笑了出来。好吧，看你今天安慰我的份上，本大爷不追究你的语言调戏。
　　8、
　　坐在厕所的马桶上。
　　钢说，我眼睛红红的，一看就知道哭过，免得回去丢人现眼，还是先到厕所里面蹲一下，等好了再出去见人。
　　坐在安静的厕所里，一些东西不禁涌上了脑子。
　　目光追随了雅典娜也有20年了吧，总想着终有一天能遇上一个雅典娜。好不容易遇到个一模一样的，居然在还不到1天的时间里就幻灭了。我这是失恋吗？啊……连恋都还没恋哪来失恋。
　　现实是残酷的，现实是残酷的。想起来，自己又有什么资格笑小妖傻呢，我跟她一样啊，为了一个symbol执着那么久。不，我还不如她，至少我什么都没做过，虽然结果是一样的。
　　唉，不想啦，看来我也是时候跟我的执着说再见了。这就是成长吗？我都这把年纪了，他妈的也成长得太慢了吧？
　　啊，对了，弄了这么久，应该已经颁奖了吧？明知道情况不会乐观，怎么也要知道一下。打个电话给小妖问问。
　　一拿出手机，发现有十几个未接电话，全部来自我给若淳配的手机。哦……我都调了震动……
　　还是先给小妖打电话吧。
　　电话一打出，隔壁厕格立刻响起一阵《Pray》的铃声，电话一接通，隔壁的铃声也随着消失，不出大家意料，隔壁厕格跟手机里头同时响起小妖的声音：“喂，真夜啊。”
　　……
　　“这怎么回事！！”我立刻挂了电话，大吼了一声。“你怎么在男厕？”
　　“唉，别提了。”小妖从隔壁传来的声音里充满无限的惆怅，“被甄无双死缠烂打，只好躲到男厕里。”
　　“呃……”深感同情……
　　“妈的！”小妖大骂了一声，“我怎么就惹上这玩意儿！”
　　我怎么知道你，才发现你这妖精是男女通杀的啊……
　　“对了，你知道结果不？”我问道。
　　“不知道，我在这躲了很久了。要不打电话问问社长？”
　　话音刚落，我的另一个隔壁的厕格传来庄晴的声音，“不用打啦，我在这……”
　　“社长！？”我跟小妖惊讶得同时喊了出声。
　　“告诉你们吧，”庄晴的声音里又是无限的惆怅，“我们拿了最佳表演奖，最佳舞台效果奖，最佳人气奖，但……”他突然停顿了一下，“他们拿了最佳道具奖跟至尊团队奖……”
　　“……”我跟小妖同时沉默了一会儿，然后从牙缝里挤出两个字：“OH，SHIT！”
　　无聊我们拿多少奖，只要他们拿一个至尊团队奖，我们啥都比不上。
　　这时，我的手机响起，一看，是若淳。
　　“哥，你在哪？”刚一接，就传来若淳急迫的声音。
　　“哦，我在厕所啊，怎么啦？”
　　“厕所？”电话那头沉默了一会儿，突然传来钢的声音，“我说了我没把他藏起来！”
　　“没事了。”若淳低声说了一句，把电话盖了。
　　我看着挂掉的手机……
　　怎么莫名其妙的……？
　　庄晴的手机接着响起，庄晴一接听，“干嘛？”语气里充满不耐烦。
　　隔着厕所的墙板，我们仍可以清晰地听到手机里传来甄无双的声音：“庄晴！你这手下败将，你把优姬藏到哪里去了！！”
　　“你有病啊！”庄晴朝手机吼了一句，把电话给挂了。
　　“唉……”三个人同时发出一个叹息，“妈的……以后再也不玩Cosplay这玩意了……”
　　
　　后来的事，Cosplay社虽然没有拿到比动漫社更高的奖项，但却没有被注销。因为那次比赛，我们这群“手下败将”的图片被刊登到各大动漫杂志网站上，关注程度竟远远超过了获得至尊团队的动漫社。实力被肯定，Cosplay社最终逃过了被注销的厄运。
　　“哎，下次漫展要不要参加啊？我们来出《网球王子》吧！”当庄晴再次睁着他闪烁的大眼睛满脸期待地望着我跟小妖的时候……
　　“不……坚决不要……”两人坚定地拒绝道……
　　
　　英国伦敦。
　　优雅地斜靠在意大利真皮沙发上，拥有一把乌黑长发的中国男子看着手中的文件夹已有好长时间。文件上头钉着一张照片，照片中那个泛着银光头发的男孩正举着抢望着看照片的人，眼神的犀利足以让人颤抖。
　　男子轻轻合上文件夹，伸手捋了捋那把他引以为豪的乌黑长发，猫一般的眼睛眯成一条线，嘴角翘起的弧度透着寒气。
　　“Chris，我终于找到你了……”
　　
　　
作者有话要说：嗯……稍微照顾一下钢，就是想平衡一下，不要一边倒……-_,-
第七章终于完成了，过程之艰辛大家都很清楚……
很感谢大家一直支持我，让我可以坚持到现在这个数目，俺滴突破啊！
下一章！生活中的大事发生了！若淳逃亡之迷即将揭开！
大家来猜一下是怎么回事？ 
                  小剧场之猜测
　　揭秘之前的猜测是最有趣的！
　　
　　为迎接2008年北京奥运会，在8月8日的这天下午，钢和小妖来到我家准备一起观看奥运开幕式。
　　我：呐，大家觉得今晚点火炬的运动员是谁啊？
　　小妖：还用问？肯定是刘翔！长得又帅形象又好，最重要还破了世界记录，现在哪个不把刘翔当神一样拜啊？
　　阿晓（摇摇头）：你这想法太天真了。现在大家都理所当然地以为是刘翔大神，如果真的是他的话，奥组委那边还用保密吗？到时候刘翔一出来，大家“啊！果然是他嘛！”这样子你觉得张大导演会满足吗？
　　小妖：那你又有什么高见？
　　阿晓：我觉得有两个可能，一个是姚明……
　　小妖（打断）：好，得出这个结论你可以去死了。
　　阿晓：喂！
　　小妖（乜斜眼）：你没有看今天报纸吗？姚明已经被选为举旗手，还怎么点火炬？
　　阿晓：呃！那……那好，还有一个可能是邓亚萍。
　　小妖：嗯……这个答案有点智商，你说说看。
　　阿晓：我觉得嘛，这个点火炬的人选跟点火炬的仪式肯定是有相联的，说不定是按点火仪式来选点火的人，也就是说，点火炬的人一定具备能点火炬的条件。
　　小妖（惊讶）：看不出你还有点头脑啊！
　　阿晓：……
　　小妖：然后呢？为什么是邓亚萍？
　　阿晓：我猜啊，这点火仪式说不定是像多米诺骨牌一样，要打中一个什么东西然后引发一个什么装置的。乒乓球是国球嘛，很可能就是要用乒乓球打中什么的，邓亚萍控球能力这么好，肯定选她！
　　小妖：嗯……童鞋，我很佩服你的想象，不过我想说……你是不是《网球王子》看多了……？
　　阿晓：@#￥%&……
　　钢：啧啧啧……我说你们也太不关心电视上的信息了吧？前两天电视上那个开闭幕式的老大张和平才透露了说，点火炬的人选是在体育事业上有巨大成就的，对中国和世界都有杰出贡献的人，还有身体条件也是考虑范围。
　　小妖：诶！那这样不就摆了明的说是刘翔大神吗？我都说了嘛……
　　钢（轻笑）：所以说小孩子就是小孩子，考虑事情还是太嫩了。
　　小妖：那你又考虑得多熟啊，老男人？
　　钢（无视）：点火炬这事，如果没点难度，那也太无趣了吧？但要是有难度的话，用现役的队员不就影响训练了么？如果为此伤了哪里，这不就太亏了嘛。
　　阿晓：对啊对啊！如果刘翔大神为了点火炬受伤了的话，就太得不偿失了。所以说，果然是邓亚萍！
　　钢（再轻笑）：所以说你们果然还是没有关心电视上的信息啊……
　　阿晓：呃……这么讲……
　　钢：最近央视的访谈节目什么的，很多都在访一个人。
　　小妖、阿晓（齐声）：谁？
　　钢：许海峰。
　　阿晓：谁？
　　小妖：第一个夺得奥运金牌的中国人啊！真是No culture！
　　钢：没错，这个人对中国来讲意义重大。再说，国家体育场名为“鸟巢”，如果点火仪式是从鸟巢飞出一个火凤凰，那该多震撼！这个效果如果用放射的形式是完全可以实现的，而许海峰是射击冠军，这个点火人选非他莫属！
　　小妖：哼，我还以为是多深思熟虑的东西。你的前半段说得很好，但后半段你就忽略了一个重要的东西，风险性！
　　钢：嗯？
　　小妖：这么大一场盛会，要是射击这东西出了意外，射不中目标，难道可以NG吗？这可不是拍电影诶！再说了，射击这个方式，在前面的奥运会就用过了，再用的话老谋子不怕被骂死？都说了，是刘翔！
　　钢：都说了，刘翔要比赛，不可能找现役队员！
　　阿晓：果然还是邓亚萍嘛！
　　小妖：你回去看你的《网球王子》吧！
　　钢：不管怎么说许海峰意义重大！
　　阿晓：许海峰是对中国贡献大，不是世界！
　　小妖：对中国和世界贡献大，果然是刘翔嘛！
　　阿晓：邓亚萍的贡献也很大啊！
　　……（以下省略争吵1000字）
　　若淳（对我）：你的意见呢？
　　我（抹泪）：不……我是个连性格设定都没有的吐槽男，我不该有意见……
　　争吵的人似乎听到了我的话，争吵停了下来。
　　小妖：什么？你这么说意思是我们欺负你了？
　　我（小声）：难道不是吗……？
　　小妖：好，念在你也是个主角，你来发表下吧！
　　我：从张和平的话来看，我觉得重心应该放在后面那里，身体条件。他这么说，可以猜到，这个点火仪式肯定是个高难度的活，需要做高难度动作，所以我觉得人选应该是李宁。
　　小妖：体操王子？
　　我：没错，只有练过体操的人才比较容易做高难度的动作。所以我想，点火仪式很有可能是需要李宁做一些体操动作，做几个空中翻啊，打几个跟斗啊，之类的。
　　众人沉默……
　　钢（摸摸我的头）：真夜啊，你能动脑子是好事，不过……你想想，人家李宁都一把年纪了……
　　阿晓：大概也有40好几了吧……
　　小妖：后来他改从商了，身体也没锻炼了啊，现在貌似都变正宗的大叔了……
　　钢：你叫他再翻几个跟斗不是要他命嘛？
　　小妖：再说体操这东西也有风险性啊……
　　我：……
　　小妖（拍拍我肩膀）：你还是作为你没有性格设定的吐槽男乖乖地沉默吧。
　　我（心里）：早知道不说了！！
　　
　　8月9日凌晨，李宁在世界的注目下点燃了火炬……
　　我（吼）：我都说了是李宁嘛！！！！！！！
　　【作者：呵呵~~祝08北京奥运顺顺利利，完满结束！】
作者有话要说：我也是猜对李宁的！！！！
开幕式好好看哇~~~~~~
之前有想写别的东西，不过被昨天的开幕式震撼了，所以来写篇奥运贺文（啊咧？这算贺文吗？）
若淳被追杀之谜预测活动仍在进行，请大家踊跃发言哦~~ 
                  第八章
　　相依为命就是当另一个人不在了，除了巨大的悲伤还会迎来更巨大的恐惧。
　　
　　1、
　　平静的日子一天一天地过去，不知不觉若淳已经跟我一起生活了4个月。这4个月里，从开头的草木皆兵，去哪里都要紧紧地跟着他，生怕一不留神他就被拐走，到现在能让他自个儿大摇大摆地在街上溜达。日子平静得仿佛那什么黑社会什么追杀的从来不存在，而这个4个月前突然多出来的弟弟仿佛一开始就是跟我生活在一起，已经完全融入我的生活中。
　　但《无间道》里说得好，“出来混，迟早是要还的。”，平静的生活不可能一直持续，有些事该解决的终究要解决。况且……那恶俗的作者又怎么肯让我们活得那么自在啊！！！
　　平静的打破从一个平静的午后开始。
　　超级市场里，若淳推着满满的购物小车跟在我身后，我把一盒豆腐放到小车里，转身继续挑选将要储备的粮食。
　　“哎，最近奥运期间，治安方面好像搞得有点草木皆兵的，动不动就搞防恐演习，现在每辆公交车上都装摄像头，你说至于嘛？那恐怖分子会袭击B市这小地方？”将一排香肠放进小车里。
　　若淳饶有兴致地看着我，“做了总比没做好，如果真出事了，也不会怪罪到领导的头上。”
　　“哦……”是哦，做领导的，反正措施是做了，出不出事又是另一回事了。不过老这样战战兢兢的，害得我做梦也梦见恐怖袭击。
　　不经意瞄了一眼购物小车。
　　“咦？豆腐怎么不见了？”
　　不用说，真相只有一个……
　　“若淳~~~~~”我瞪了一眼罪魁祸首。只见犯人一脸的心虚，被我瞪久了之后只好乖乖地从旁边的冰柜里拿出藏起来的盒装豆腐。
　　人家家里的小孩讨厌青瓜啊青椒苦瓜什么的，我家的小孩却讨厌豆腐，说什么软软的好恶心，于是每次跟我去储备粮食的时候就偷偷地把豆腐拿掉。你说这孩子的小聪明咋都用在这？
　　刚想开口以哥哥的身份给他教育教育的时候，超市的广播响起，一把操着标准普通话的女声传了出来。
　　“各位尊敬的顾客请注意，由于特殊原因，本超市现在需要清场，请各位尊贵的顾客从广播播出开始尽快结账离开。如有造成不便，敬请原谅。重复一遍……”
　　“怎么回事啊？”
　　“有没有搞错？”
　　超市里顿时响起顾客的抱怨声。
　　啊……急需清场，莫非又是发现什么可疑物品？好想八卦一下是怎么回事哦……不过，要是真的是炸弹爆炸了我不就死定？好奇心重要，小命更重要，还是乖乖地回家明天等看新闻吧……
　　超市里的顾客即使口中不断地埋怨，但还是在工作人员的指示下有秩序地结账或离开。
　　我跟若淳排在长长的结账队伍里。我发现，在每个结账口和出入口旁边都站着一个穿着特殊的黑色制服的男人。警察么？不是啊。难道是什么防恐小组的？看着又觉得不太像。正在疑惑中队伍慢慢前进，渐渐走近了便可以清楚看到，黑色制服的人胸口上都有一个小小的金属胸针，上面标着两个英文字母。
　　“R……P？”
　　“噗！”我不禁笑了出来，手肘碰了碰身后的若淳，“你看，好搞笑啊，他们所属的单位叫RP吗？那也太RP了吧……”
　　话音刚落，只见若淳的脸突然一阵发青，猛地看着我。
　　“怎、怎么啦？”我被他的反应吓了一跳，意识到什么事情发生了。
　　若淳的脸沉了下来，他慢慢地拉起我的手，用我从来没见过的严峻表情看着我，低声说：“哥，等一下绝对不可以放开我的手。”
　　慌乱中我来不及思考，只有“嗯”的一声作为答应。
　　“好。”若淳紧了紧拉住我的手。他拉着我慢慢从结账的队伍里走出来，试图混进离开的人群中。
　　可是……作者啊，谁叫你设定若淳有一头泛银的头发和一米八几的身高，就算混在人群中，他能不被人注意到吗？
　　一个穿黑色制服，胸口有RP胸针的男人走过来，试探性地说道：“不好意思……”在看到若淳脸的一瞬间，他其他客套的话全都省了，直接喊了一声“在这里！”
　　一句话像一个指令一样，超市里所以黑色制服的男人同时发动朝这边奔过来。
　　若淳咬紧牙跟我说了一句“跑！”，一个高抬腿侧踢，狠狠地踢在眼前黑色制服的男人脖子上，男人倒下的瞬间，若淳拉着我飞快地跑起来。
　　顾客的尖叫声，黑制服男人的呼喊声，脚步声，商品被碰倒的声音，一切声响在我身后紧紧追赶，这一刻我的意识里只有不停奔跑的双腿和若淳严峻的面庞。
　　2、
　　不停地狂奔，跟着若淳左拐右拐，左躲右闪，脑子里一片混乱，只知道就算双脚麻痹了，也要继续被若淳拉着拼了命地跑，当再次找回意识的时候，发现我和若淳已经躲在厕所里。
　　在狭小的空间里，我只好跨坐在若淳的身上，两人蜷缩着，身子贴在一起。在这个暂时安全的地方，我们大口大口地呼吸着空气，仿佛要把刚才狂奔时缺失的份一次补回来，充斥在这狭小的空间里的声音除了急促的喘气声，我似乎还听到将要跳出胸口的心跳声。
　　喘着气，我已经累得无法支撑住自己的身体，干脆任由着自己整个趴在若淳的肩上。
　　“终于找到这里来了……”若淳紧咬的牙缝中挤出这几个字，语气中透露着无奈。
　　“……”我趴在他肩上，不发一语。果然该来的还是要来吗？就算被藏在这么个不起眼的小角落里，还是逃不过吗？果然妈说得对，这是比黑社会还要恐怖的人。当真找上门来了，我这做哥哥的，又能做些什么？我保护得了自己的弟弟吗？
　　一时间非常痛恨自己的无能，恨自己什么也不能为他做。
　　“哥……”若淳轻轻地唤着，他缓和了一下呼吸，垂下的双手搂上我的腰，慢慢地收紧，直到我的身体几乎嵌入他的怀里。“对不起……”
　　“诶？”我为他的话感到意外。
　　“连累你……对不起……”他把头埋进我的胸口。
　　连累？这个笨蛋……
　　“你这样说我会很困扰的哦。”我稍稍立起自己的身体，“‘连累’这个词，是指把原本无关的人拉扯进事件中……”双手一把捧起他的脸，直视他的双眼，“难道你敢说我跟你无关？”
　　“……”琥珀色的双眼流露着意外，仿佛一时间找不到话加以反驳。
　　“好啦。”我朝他安慰式地笑了一下，“作为你哥，我有这个义务去保护你，虽然我不知道能为你做些什么，但要是你不需要我了，我可是会很伤心的。”说着轻轻拍了拍他的脸庞，“被需要，才是人生最大的需要啊。”
　　若淳静静地看着我，双瞳里充满水一般的温柔。他突然眉头微微一皱，眼神里仿佛隐忍着什么。“哥……”他的声音似乎有些沙哑，他把头再次埋在我胸口，用小得几乎听不到音量说：“拜托你……不要……露出那么诱人的表情……”
　　“什么？”我低下头想听清楚他说的话。若淳没有回答我，只是用牙啃咬着我的衬衫领口，鼻子不停地蹭着露出的肌肤，打在我胸口的鼻息又开始变得急促起来。
　　怎、怎么啦？
　　我被他突然的反应弄得手足无措。之前刚认识他的时候好像有次也是差不多的情况，这不会是什么病吧？
　　咦？屁股下好像有什么东西顶住？硬硬地搁在那里，是若淳口袋里的钥匙什么的吗？还是皮带金属？之前怎么没发现啊。
　　硬物搁在屁股底下坐着十分不舒服，想挪动一下位置，刚想把屁股移动一下的时候，若淳一把抓住我的手臂。
　　“不要动！”
　　“诶？”我停了下来。
　　若淳抬起头看着我，琥珀色的瞳孔似乎蒙上了一层红色，“哥……听话，不要动……”语气里充满着警告。
　　就在这时，外面厕所的大门被“啪！”的一声打开，一阵“喀喇喀喇”的皮鞋脚步声踏了进来。
　　来了！
　　我的脑子里即时响起警钟，屏气凝神地探听着外面的状况，生怕一不小心，呼吸声就被对方听见。
　　进来的人并没有把前面厕格的门打开，只听见他在每个厕格前面停留一会，再走到另一个厕格。随着他的脚步声越来越近，我的心跳得越来越快。
　　终于，他的脚步声来到我们前面，隔着一块木板，我感觉站在外面的是一个无比恐怖的野兽。
　　外面人的脚步声并没有离开，此时我的心感觉快要跳出来了，直感觉头脑一阵晕眩，
　　过了一阵，外面传来一把男人的声音，“真是天真，以为蹲在马桶上面把脚收起来就可以骗得了人吗？告诉你们，头上打着灯光，投下来的影子就已经出卖你们了！束手就擒吧！”
　　“纾　币簧巨响，厕格的门板被暴力踢开，此时整个厕所在一声声回响的衬托下却显得特别安静，一把老头子的声音颤抖着从里面传出来：“对不起……我不知道不给蹲在上面拉……”
　　……
　　静默了两分钟后，“SHIT！”一句标准的英语回荡着整个厕所，然后听见急促的脚步声跑出厕所。
　　“呼……”我松了一口气，擦擦额头上布满的汗。
　　一般人会认为厕所里能躲的地方就只有厕格里，那是看太多警匪片导致的固有思维。我们躲在哪里？其实在稍微高级点的场所，厕所的洗手盆下面的水管为了美观总是喜欢用外框隐藏起来，但又为了方便修理，这里是不会封死的，于是就变成了一个暗格一样的地方，我们就是藏在这么一个暗格里。
　　
　　结束了一天的工作，收拾好东西准备下班。
　　“真夜，你忘了拿手机！”阿杰的声音在身后响起。
　　“啊？哦！”我回过头来，赶紧把手机收入口袋中。
　　“你是怎么啦？手机都忘了拿，你今天一整天都恍恍惚惚的，是不是发生什么事了？”阿杰担忧地看着我。
　　“嗯……没事啦，只是昨天外了个很激烈的动作游戏，现在还没缓过来。”我微微对他笑了一下。
　　“哎，跟你说了，游戏别玩太多，伤神！”阿杰对我的话没有一丝怀疑。
　　“行啦行啦。”我朝他摆摆手，转身接着离开。
　　昨天那是什么？A计划还是生死时速真人版么？我那小生活平平淡淡过了那么20多年，突然来了这么个刺激的活，我以前可是连过山车都没坐过几次啊！
　　不过现在是真的很为若淳担心，都怪我太大意了，这么3个月平静的生活把我麻痹了。昨天晚上若淳分析说最有可能就是上次Cosplay的照片被对方发现了，才找到这里来。不过那么多杂志那么多网站都放了上次的照片，再加上游客自己拍的，数量之多想不被发现也难！唉，都怪我都怪我！去玩什么Cosplay！现在玩出人命来了！
　　还好，不幸中的大幸是Cosplay的时候用的都是假名，也没有被记录下什么资料的，不然，以那边恐怖分子的势力，早就闯到家里破门抢人了。以后要小心啊！以后要小心啊！不能再给若淳出门了！
　　就在我独自惆怅的时候，一把声音在前方传了过来。
　　“小夜！”
　　诶？
　　我条件反射地抬起头一看，眼前一个陌生的男人站在面前。高大的身材被一身纯黑色西装包裹着，西装整齐得没有一丝褶皱；性感的嘴唇上方，尖挺的鼻梁上架着一副无框眼睛，镜框里的双眼眯成月牙型。
　　这是……？
　　男人再走近一步，走到我跟前。“小夜，真的好久不见了。”
　　哎？等等……会叫“小夜”这个称呼的人……我在脑子里努力地搜索，最终一张稚气的脸蛋浮了出来，与眼前人的脸庞重叠。
　　“凌凯！！！”我指着眼前的人惊呼道。
　　3、
　　凌凯，我小时候的好朋友。话说当年我妈的突然离去，给我们的生活带来很大的改变，老爸从此要一个人肩负起所有抚养的责任。为了生活，为了给我提供一个好的环境，他需要没日没夜地工作，跑业务，因此照顾我的起居生活也成了一个问题。隔壁邻居家的叔叔阿姨们理解到老爸的辛苦，热心地主动担当起照顾我的责任。而刚好，邻居家也有个跟我一样大的孩子，也就是凌凯。于是乎，从我4岁起直到10岁这六年里，凌凯几乎陪伴了我每一天。而在我10岁的那年，凌凯全家移民去了美国，虽然说好了去到那边要寄信给我，但一个小孩子大概还没懂得国际信件该怎么寄吧，我等了好久，一直没等到凌凯的信，随着时间的推移，我也渐渐地把这件事给抛到脑后，也从那个时候开始的10多年里，我跟凌凯就这么断了联系。
　　“真想不到在这里遇见你啊。”看到多年不见的好朋友，我耐不住内心的兴奋。
　　“是啊，之前还在烦恼该怎么找到你，没想到居然那么巧你在检疫局里工作。”凌凯笑起来双眼弯成月牙状，两颊有深深的酒窝，一如我印象中的他。
　　“也那么巧你被公司派往中国处理开发中国市场的准备事宜，今天刚好过来检疫局办商品出入境检疫的手续，我们就那么撞上了，小凯，你不觉得这是上天注定吗？”我不觉地提高了音量，狭窄的楼道里回荡着我的兴奋。
　　“呵呵。”凌凯似乎被我逗笑了，“还好说呢，如果不是我认出你了，你根本不会留意到我吧，我真怀疑你是不是早把我忘了。”
　　“怎、怎么会！”我连忙否认，“那么久没见了……你变了好多嘛……”
　　“是吗？”凌凯若有所思地看着我，“小夜你可是一点都没变啊，我一眼就认出你了。”
　　“……”看着他温和的笑容，突然觉得没认出他是一种罪过。
　　“好啦。”我的手一把勾住他的脖子，硬生生地把他高大的身子拉向自己，“我这不是请你到我家吃饭当赔罪了嘛。你去了美国的那段时间我可是练就了一身好厨艺哦！”
　　“呵呵。”凌凯推了推眼镜，“很难想象诶，如果你骗我的话可是要受惩罚哦。”
　　“什么嘛！”走到家门口，我放开了他，“居然不相信我。”
　　“我没记错的话，小时候你可是连用电饭煲煮饭都不会的吧。”凌凯摸摸下巴。
　　“那是因为根本用不着自己煮饭啊，你妈妈烧的菜可好吃了，我现在还记得。”我从口袋里掏出钥匙，准备开门，“对了，叔叔阿姨现在怎样了？我也好久没见他们了。”
　　“他们……”凌凯的语调突然冰冷了下来，“在我们移民到美国不久后……发生车祸去世了。”
　　诶？
　　“啪！”手中的钥匙突然掉到地上，发出重重的一声声响。我感觉全身的血管霎时凝结了，僵在原地脑子一片空白。
　　骗人吧……他们去世了？那对热心的夫妇，那对照顾了我那么久的夫妇在车祸中去世了？
　　叔叔阿姨当年的笑脸渐渐地浮现在空白的脑子里，并瞬时占满整个空间。
　　凌凯走到我身边，把从我手中掉下的钥匙拣起来，重新放到我手中。
　　“对、对不起……”我回过神来。
　　凌凯摇摇头，“事情已经过去十多年了，我已经没事了，我现在不是还活得好好的吗？”向我展现一个带着深深酒窝的笑容。
　　“嗯……”我握着手中的钥匙，点点头。
　　
　　“煮饭。”
　　刚进门，若淳便第一时间拉住我的手，甩下这么两个字，然后朝厨房的方向拉。
　　“等……等等！”我顺势抬头看了看墙壁上的挂钟，呀，跟凌凯边聊边走，不知不觉竟比平时晚了半小时回家。
　　“我说若淳啊，”一旁坐在沙发上的阿晓翻着报纸，“你哥刚回家该让他休息一下嘛，虽然我跟你一样很饿，但也不用这么猴急啊……”阿晓说着抬起头一看，“诶？这位是？”指的是跟在我身后的凌凯。
　　“嗯？”若淳似乎也注意到凌凯的存在，停下了脚步。
　　“啊……我来介绍一下。”我走到凌凯身边，“这位是我小时候的好朋友凌凯，今天刚好碰上，因为有10多年不见了，所以特地邀请他过来吃饭。”
　　“哦？十多年没见啊？那碰上还真不容易呢！”阿晓惊讶地说道。
　　“对啊，然后……”我转向凌凯，“这个是我房东的侄子也是我的房友阿晓，这个……”我望向若淳，发现他正用一种奇怪的眼神看着凌凯，“呃……是我的弟弟。”
　　“你好。”凌凯朝他们笑着点点头，双眼依然眯成月牙的弧度。
　　若淳不发一言，拉起我的手转身朝厨房的方向走去。
　　“啊，小凯你自己坐会吧。”被若淳拖着，我连忙转过头抱歉地说道。
　　“OK。”凌凯朝我笑着挥挥手。
　　那时我不知道，望着我们的背影，凌凯双眼迸发出冷冽的视线。
　　
　　4、
　　晚饭，凌凯尝了一口我做的菜后惊讶道：“这真的是你做的吗？”
　　“嘿，吓到了吧？”他惊讶的反应让我倍感自豪。
　　“不可能吧……”凌凯疑惑地摇摇头，“你以前可是连用电饭锅煮饭都不会的呀，你老实招了，这其实是外卖吧。”
　　“喂！你这也太没礼貌了吧？居然这样怀疑我？”
　　“诶~~~~真夜以前连电饭锅都不会用？”阿晓八卦地伸过头来。
　　“是啊，很难想象吧？我记得有一次啊，”凌凯突然笑了起来，“小夜自告奋勇说要尝试煮饭，七手八脚地耗了两三个小时终于把饭煮好，打开盖一闻，怎么有股奇怪的柠檬味，我问他洗米了没有，你知道他怎么回答吗？”
　　啊咧！
　　“你……”意识到形势不对我立刻扑过去，“你不要给我乱讲话！”
　　阿晓敏捷地拦腰一抱，阻挡住我的去路，“怎么回答？”
　　“他说，有啊，洗得很干净，我还用洗洁精洗了呢！”
　　不出我所料，房子里爆发出一阵笑声。
　　啊……这脸丢大了……
　　我心里喊道。
　　虽然糗事不断被爆，但一顿饭下来还是很开心的，跟凌凯聊起很多小时候的事情，仿佛又让我回到了那个快乐的时光。一旁的阿晓很有兴趣地听着，偶尔会加入讨论，一顿饭就在这么轻松愉快的气氛下结束，不过让我有点在意的是若淳坐在一边却一直没说一句话，只觉得他也在静静地听着。或者他是怕生吧，刚认识他的时候他也是不怎么说话的，所以这个问题我也没有多想。
　　送走了凌凯，阿晓也接着上班去，我在厨房洗着碗碟，刚才愉悦的心情还没能散去，估计我现在的脸还是笑着的。若淳倚在门边看着我。
　　“哥啊……”他缓缓开口，“那个凌凯，跟你很好的吗？”
　　“嗯。”我点点头，“怎么说，他可以算是我的童年‘快乐’的代名词吧。”
　　“哦？”若淳在我身后，我没能看到他的表情，只听到他轻轻的回应。
　　“妈离开的那个时候，大人们以为我还小没什么感觉，当然，怕老爸担心，我也只有装着没事，但当时对于妈的去世……呃，那时候以为她去世啦……对于她的去世内心还是会很不开心。幸好当时有凌凯陪我玩，用一种死缠烂打的方式把我从悲伤中拉出来，后来的6年里都是他陪着我，还有他们家的叔叔阿姨也把我当自己的儿子一样疼……”说到这里，他们去世的悲伤事实再次浮现脑海。
　　我猛地摇摇头，想把这件事甩掉。既然本该最伤心的凌凯都已经走出了这件事的阴影，我又有什么资格把它挂上心呢？
　　“总的来说跟他一起的6年里可以说是我小时候最开心的时光。”我继续说，“不过后来他们移民后，我又回到原来的状态，老爸依然没日没夜地忙，我被迫学会独立，学会自己照顾自己。所以……”我转过头看向若淳，“我能烧出一手好菜也是有可能的哦！”
　　只见倚着门边的若淳看着我的眼神无比柔和，我仿佛看到他琥珀色的瞳孔里荡漾着水波。他慢慢走过来，轻轻地从后面搂住我，把下巴枕在我的肩膀。
　　“好妒忌啊……”他低声喃道。
　　“诶？”
　　“哥的童年我都没有参与过……”
　　我一楞，这傻子……
　　“说什么傻话呢，你那个时候恐怕连中国是什么地方，离伦敦有多远都不知道吧？”你那时候有多少岁啊……
　　“嗯……”若淳撒娇似地把头埋在我肩膀不停地蹭着。
　　“噗！”我被他这个动作逗笑了，啊……不过说到参与，我突然想起了小妖跟我讲过的一部搞笑小说的一句恶搞台词。
　　“呐，听过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“你的过去我来不及参与，但你的未来一定有我，好吗？”从自己嘴里说出这句话，真有种爆笑的冲动。
　　“……”若淳沉默了一会，慢慢把搂住我的手臂收紧，在我耳边低声却不失坚定地说了一句。
　　“好。”
　　5、
　　五星级酒店的总统套房里，凌凯站在床边，手中拿着文件夹，向眼前坐在床上穿着浴衣的男人作着汇报。
　　“以上就是调查报告的所有内容。”凌凯合上文件夹，毕恭毕敬地向对方点了点头。
　　“哦~~~~”男人伸手捋了捋他那把引以为傲的乌黑长发，猫一样的眼睛眯成一条线，“原来Chris还有个同母异父的哥哥，忽略了这点真是我的失误。”
　　“不，应该说这是Tailor夫人的厉害，预料到我们不会留意到她嫁给Tailor先生之前的事，更不会发现这个兄弟的存在。”凌凯说道。此刻的他褪去了平日里的笑容，或许要在这个人的面前，他才可以除去那层的虚伪。
　　“嗯……也这么巧Chris的哥哥就是你小时候的好朋友，我们才省了好多功夫，不过……”男人优雅地转换了坐姿，浴衣的下摆露出一双雪白匀称的腿，充满着诱惑的味道。“他可是你的好朋友，这么做真的没关系吗，凯？”
　　“是。”凌凯不假思索地回答道，语气是那么的冰冷，“没关系。”
　　“呵呵……”男人得到他想要的答案，满意地笑了，“很好，明天回美国的飞机准备好了吧？”
　　“准备好了。”
　　“好。”男人慵懒地一个转身，整个趴在床上，“凯，来帮我按摩一下吧。”转过头去跟床边的凌凯说道。
　　“是。”凌凯恭敬地点点头。
　　
　　“你今天真的不能来吗？”我对着电话那头的小妖说道。
　　“我也想来啊，可是今天刚好来了一具带有典型病例的尸体，教授要我做他解剖的助手，难得教授看得起我啊，这可是连博士生都很难得到的机会啊。”听到电话那边传来，“蒋尧~~”小妖立刻朝那边喊：“很快！很快了！”
　　“诶~~~~~那就是没办法咯。”
　　“是啊……”
　　“唉，真可惜啊，这么多大闸蟹，你居然来不了。”
　　“什么？你刚说什么？大闸蟹？我没听错吧？”
　　“是啊，是大闸蟹啊。老爸去浙江那边旅游，买了一笼的大闸蟹，今天新鲜送到啊，你不能来真可惜。不过没关系，我还叫了钢过来，再加上若淳，三个大男人努力点怎么也可以把一笼的大闸蟹解决掉吧，你安心做实验好了。”
　　“……”电话那边沉默了一会儿，“等等……留两三只我明天吃行吗？”
　　“这东西隔夜了就会变味，就算是生的我也不能保证能养活它到明天啊。”
　　“……”电话那头又一阵沉默，“等我，我很快过去！”挂电话之前听到她喊道：“教授，肺是吧？我来！10分钟给你完好切下来！”
　　挂掉电话，一阵寒风刮过背脊。我汗……10分钟切一个肺，还是完好地……这妖精对食物的执着可不是一般的强……
　　钢还有一阵子才能过来，小妖从学校过来也要半小时……如果她真的能10分钟之内切下一个肺的话……趁这段时间快把东西准备好吧。
　　走到厨房，若淳已经在开始帮忙刷洗蟹。我发现，呀，陈醋没了，这可是吃大闸蟹不可或缺的蘸料啊。跟若淳交代了两句，我自己走下楼去买醋。
　　刚走到楼下大门，立即发现门口停着一部特别的货柜车。说它特别，是因为它跟普通的货柜车不同，准确来说……它更像电视里飞虎队的出动车。不过这还不是最特别，最特别是，它的车身上印着大大的……RP！
　　我立马倒抽了一口凉气，旋即转身用尽毕生的力气冲上楼。冲进家里，我立刻把大门所有能锁上的东西都锁上，倚在门上喘着粗气。
　　“怎么啦？”若淳留意到我的动作，走过来问道。
　　“楼下……RP……”我喘着气说着，脑子里已经一片混乱。
　　只见若淳像上次一样脸色突然发青，他立即跑到窗边，往下一看，再脸色更青地走回来。
　　“怎么办？是不是找上门了？我们该怎么逃？”我慌得脑子根本无法思考。
　　“……”若淳沉默着，看得出他也在绞尽脑汁思考。他深吸了一口气，双手一把摁在我肩上，“冷静点！现在还不确定他们是不是真的找上门来了，如果贸然行动的话，可能反而中了对方的计。”
　　“是这样的吗……？”看着他坚定的眼神，我似乎真的稍微冷静了下来。
　　“嗯，我们现在只有静观其变了。而且……”他的脸慢慢地靠近，“就算真的找上门来了，我大不了跟他们走，我是绝对不会让你受到伤害，不会连累你。”
　　“你到现在还要讲什么连累不连累的事吗？说什么‘大不了跟他们走’，我是你哥！我有这个义务保护你！”虽然懂他的用意，但他的话总是让我感到不爽。
　　就在这个时候，“叮咚、叮咚”一阵刺耳的门铃声响起。我们的神经被突然地绷紧了。
　　来了吗？
　　我全身颤抖着凑近猫眼一看，“呼……”瞬时松了一口气，原来是凌凯啊……
　　擦了擦额头的汗，我把门打开。眼前的凌凯依然挂着他招牌式的笑容。
　　“怎么啦？脸色这么差？”他担忧地问道。
　　“没事。”我摆摆手，“你怎么来啦？也不跟我说一声。”
　　“因为想给你一个surprise啊。”凌凯的笑意更浓了，深深的酒窝挂在脸上。
　　“surprise？”
　　“嗯，没错。”他打了一个响指，“surprise！”
　　话音刚落，一班穿着黑色制服带着防毒面具的人从他两旁冲了进来。
　　“！”
　　在我们还没反应过来的一瞬间，他们按下手中的喷雾器，一股白色的瞬时充满整个大厅。
　　“凌凯，你……”你这是干什么？话没说完，我已经整个人倒下。
　　意识渐渐模糊，隐隐约约看见凌凯捂着毛巾走了过来，他蹲在我面前，“小夜，你弟弟借我用一下哦。”
　　不、不要……
　　心里呐喊着，可实际上我连喉结的颤动都无法做到。
　　他起身，走到若淳的面前。
　　“Chris少爷，是时候为你做过的事负下责任了。”
　　
　　6、
　　“真夜！真夜……”
　　不知过了几个世纪，再次找回意识，映入眼帘的是小妖和钢着急担忧的脸。
　　若淳！
　　我立即弹了起来，四周看，房子里没有一丝被弄乱的痕迹，仿佛刚才的恐怖袭击根本不存在，可那个关键人物……若淳却实实在在地不见了踪影。
　　“发生什么事了？”小妖焦急地把我唤回来，“我们来到的时候门是开着的，你就这样躺在门口，到底发生了什么事？”
　　“若淳！”我猛地抓住她的肩膀，“凌凯！”
　　“啊？”小妖莫名其妙地看着我。
　　我摇摇头，稍微冷静了下来，把刚才发生的事一五一十地告诉他们两个。
　　“啊？那个凌凯不是你小时候的好朋友吗？他为什么要这么做？”听完我的事情经过后，小妖问道。
　　“我怎么知道！”我烦躁地喊道。小妖似乎被我突然的歇斯底里吓到了。
　　为什么这么做？我也想知道为什么这么做啊！我比任何一个人都想知道。
　　“知道对方是些什么人吗？”沉默了好久的钢终于开口了。
　　“不知道……”我努力地动起脑子，希望能想出什么线索，“RP……”突然，两个字母从我嘴里蹦出，“对！RP！他们制服上都有RP字样的金属别针。”
　　“RP？Radiance of the Probablility？”小妖立刻反应道。
　　“啊？什么ti？”我对她嘴里突然蹦出来的英文感到一头雾水。
　　“Radiance of the Probability。”钢把它重复了一次，“简称RP，美国的一家大型电子产品公司，50多年前由当地的华人创办，发展飞快，到现在不仅占有美国很大一部分市场，连远销的欧洲、澳洲、美洲等地区的销售量也是排当地前几的。”
　　“而最近RP公司开始主攻大陆市场，领导层对这次拓展计划相当重视，光是前期准备工作，都出动到董事长越洋过来出面处理各种事情。”小妖接上钢的话，沉思着，“对方竟然是RP？不过按你说的那种仗势，是他们也不奇怪。”
　　喂……这两个人……怎么知道这么多？钢就算了，为什么连那妖精也知道啊！这该不会是常识吧？难道说只有我不知道？算了，不管了，现在不是纠结于这个问题的时候……
　　“如果对方真的是RP的话，那就难度大了。”钢满脸的严肃。
　　“难度大不大以后再说吧，现在最重要是知道他们带若淳去哪里了。”小妖说。
　　“是啊……”三人皆陷入沉默中。
　　去哪里……会去哪里……按黑社会的惯例，不是拉到森林埋了就是扔到海里喂鱼，不过这又不是黑社会啊。做到这份上了和黑社会又有什么不同啊！新型文明的黑社会会干嘛呢？
　　就在我苦恼着又擅自展开妄想的时候，听到旁边小妖突然说道：“咦？真夜你有买足彩的吗？”
　　“足彩？”我将注意力转移了过去，“没有啊，什么足彩？”
　　“你看，地上捡到的。”小妖递给我一张长条纸。
　　我接过一看，是一张买足彩的填涂卡，上面已经填涂好了。
　　“嗯？阿晓也没有……”看着手中的填涂卡，话还没说完，我就愣住了。
　　该不会是……
　　我立刻在旁边拿一张纸和一支笔过来，趴在地上对着填涂卡按着记忆深处的那点闪光忙乎了起来。钢和小妖对我的动作感到不解，但两人不敢打扰，只是站在一旁静静地看着。
　　“好了！”忙乎完，我拿起白纸一看，“果然是这样！”我把纸递给他们看。
　　“flytolafivepm？”小妖读完一串英文后立即醒悟，“Fly to LA，Five pm！五点钟飞往LA，现在在机场！”
　　“原来是这样。”钢笑着拿过填涂卡，“把足彩填涂卡上的空格当成横线，把填涂的格子当成点……”
　　“摩斯密码！”小妖几乎跳起来，兴奋得一把搂住我的脖子，“真夜啊，想不到你也有聪明的时候啊！”
　　去去去！什么叫“也有聪明的时候”？还“想不到”呢！两个可恶的人，干嘛反应得那么快，让我来揭秘会死啊！让我出风头出到尾会死啊！
　　“不过这东西是谁留下的呢？”钢突然提出问题。
　　是啊……是谁留下的呢？那个教会我摩斯密码的家伙，难道会是他？
　　
　　7、
　　今天，出租车司机老王像往常一样，脸带着笑容，开着心爱的车子进行着将客人送到目的地的工作。加上今天，老王的出租车司机生涯刚好满十年，在这十年里，老王兢兢业业，自问对得住这份职业，十年来零投诉这个令人自豪的记录更是显示了他对这份工作的认真。老王热爱这份工作，因为能靠自己的力量将不同的人送到他们的目的地，这种“摆渡人”的工作让他倍感满足。而现在，他又迎来了一趟客人。
　　打开车门，上来的是一个可爱的小女孩和两个英俊的帅哥。三个人似乎很赶的样子，长得清秀一点的那个帅哥一上车，还没坐稳就对老王说：“去B市国际机场！”
　　“好的。”老王用一个冬日般温暖的笑容回应道。
　　“师傅！”那个可爱的小女孩精神满满地喊了一声，“我们赶时间，你就尽管拿汽车当飞机开吧！As fast as possible啊！”
　　“诶？”
　　老王不知道，他今天遇到的，会是出租车司机生涯的十年里最麻烦一批客人。
　　
　　5点钟的飞机，5点钟的飞机……
　　我看看手表，4点15分，我松了口气，从我家到飞机场一般半个小时的车程，应该赶得及的……
　　“真夜。”旁边的钢轻轻唤了声。
　　“嗯？”我回应道，疲倦的语气连我自己都能清晰感觉出来。
　　钢握住我的手，紧紧地用力，仿佛想要给我输送能量，“放心吧，没事的。”低沉充满磁性的男声抚摸着我悬挂的心。
　　“嗯……”我的心似乎接收到他的指令，渐渐平静了下来。
　　急躁的心逐渐平静，仿佛感觉到车速也随着心跳慢了下来……啊咧？车子不动了？
　　“哎呀，这里怎么会塞车呢？”司机师傅的一句话犹如惊雷般劈过来。
　　“什么！塞车？”我即时从座位上弹了起来，“啊！”头一把撞到车顶。“……”捂着撞痛的头缩在座位上。
　　“奇怪，平时都不塞车啊……”司机说着把头探出车窗观望了一会儿，回来说：“好像是前面红绿灯坏了，绿灯的时间变短了，车子一下子过不去。”
　　“什么？”小妖不满道，“红绿灯坏了？怎么会有这种事情发生啊！交通部是干嘛的？红绿灯不会定期检查维修吗？吃那么多纳税人的钱全拉屎拉掉啊？”
　　看到这么个外表单纯可爱的小女生突然发飙，还一开口话就那么毒，司机一下子被吓到了，“呃，红绿灯的问题啊……应该不会塞好久吧……稍微等一下应该就可以过去的……”
　　“那大概要多久才到？”我着急地问道。
　　“这个嘛……”司机看了看前面的车龙，“照这个速度来说，半个小时应该可以赶到吧。”
　　我看了看手表，4点30分……刚刚好吗？能来得及吗？心里的不安再次浮了上来。
　　“冷静点，”钢再次唤回我的神，“事情总有办法解决的。”朝我安慰式的一笑。
　　“嗯。”我看着他，点了点头。大概吧，现在除了冷静地等，也没其他办法了。
　　“一定赶得及的！”小妖用力地拍了一下我的肩膀，“好歹你也是这部小说的主角啊，你什么时候听说过主角是赶不上的？你要是赶不上了，作者还写个屁啊？”
　　呃……也对啊……所以秉持“主角一定赶得上”的原则，我们是绝对没问题的！
　　信心满满的这么想着，可事实好像并没有那么顺利……
　　10分钟后，仍在车龙里……
　　“师傅，还有多久才到？”我问。
　　“这个嘛……”司机看了看前面的车龙，“半个小时吧……”
　　“……”
　　“呃……你要相信奇迹，相信你是主角，没关系的……”小妖的魔爪一把抓住司机师傅的脖子，“师傅……”嘴里吐出邪恶的气息，“我不管你把车当飞机开也好，当飞碟开也好，等会出了车龙之后，你给我一定在5点钟之前赶到！”
　　我明显看到司机握方向盘的手在发抖，豆大的冷汗从额头滴下，“好……”连声音都是颤抖的。
　　可过了10分钟之后，仍在车龙里……
　　司机哭着说：“客人啊！你直接杀了我好了，我就算把车当火箭开也不可能赶到啦！”
　　“怎么会这样啊！”小妖彻底火了，“作者你睡着了吗！你这是什么意思啊！！”
　　难道真的赶不及了吗？若淳真的要被抓走了吗？然后就这么完结了，给我出了个Badending？这可不是恋爱育成游戏啊喂！这可是轻松路线的小说诶！怎么也只有一条路线到Happyending的吧？
　　不可能……不可能赶不及的，好歹我也是主角啊混蛋！
　　“师傅！”我猛地扑过去，一把掐住司机师傅的脖子，“肯定有什么暗道，什么小路的是不是？《生死速递》里面遇到塞车不是也可以抄小路吗？就算要飞车也可以赶到吧？你倒是给我走啊！！”
　　“……”司机师傅没有出声。
　　“真夜！”钢抓住我的手，“你快把他掐死了……”
　　“呀……”我看见手下的司机师傅，脸色发青，眼角翻白……我立刻放开他。
　　“看来按现在这种情况，想要赶到机场，靠飙车跟走小路是不可能了，何况这附近根本没有小路。”车上唯一保持冷静的钢开始发言了，“现在靠作者发奇迹也是不可能了，我们现在唯有自己想办法。”
　　“怎么想办法？”小妖说道，“要准时赶到是怎么也不可能了吧？难道要让飞机等我们吗？”
　　“就是这样！”钢手托着下巴，作思考状，“我们现在就是要想办法拖延飞机……”
　　“不是吧？这怎么可……”在我刚想对此提出质疑时，立即被小妖打断。
　　“说得对啊！有什么办法呢……”说着把目光投向窗外，作思考状。
　　喂……我看着两个埋头思考的人，仿佛自己变成个多余的人。
　　“那个……”真的要拖延飞机起飞吗？
　　“可口可乐！”小妖望着窗外的广告牌突然喊道。只见钢像被触电一样转过来同样喊道：“奥运！”再见小妖对他肯定地点点头“嗯！”。
　　啊咧？他们想到了什么吗？
　　“怎么了？”我问道。
　　“喂喂，真的要那么做吗？”钢无视我的问题。
　　“只有那么做了！”小妖坚定地点点头。
　　“喂！到底想到了什么嘛！也不告诉我！你们两个人！默契这么好不如结婚算了吧！”这下我可火了，居然无视我在那里“眉来眼去”？当我不存在吗？
　　“呵呵……”钢安抚式地摸摸我的头，“我问你，最近一看到可口可乐广告你会想到什么？”
　　“可口可乐？嗯……奥运吧。”作为奥运的赞助商，最近可口可乐的广告都是一片奥运红，再说了，刚才他们口中也提到奥运吧。
　　“好，再问你，说到奥运，你又想到什么？”
　　“嗯……金牌？运动员？鸟巢？火炬？……”一直说下去，直到说到“安检？防恐？”的时候……
　　“没错啦！防恐！”钢奖励式地轻轻拍了拍我的头。
　　“诶？然后呢？”我还是不解……
　　“然后？”小妖看了我一眼，眼中闪过狡黠的光芒，“然后就这样！”
　　说着，一把抢了出租车司机放在腰间的手机，司机反应过来想把手机抢回的时候钢适时地挡住了他。
　　只见小妖拨了一个电话，对方接通后，小妖捏着鼻子对着电话说着一些让人毛骨悚然的话：“B市国际机场是吧？我现在跟你们说，我们已经在你们机场的某个地方安装了足以毁掉一个体育场的炸药。在哪里你们自己猜吧，我也不知道我的同伴把它放到哪里呀，有可能在厕所里，有可能在候机室里，有可能在乘客行李里，有可能在机舱里，不过希望不要在飞机发动机里哦，因为一起飞飞机就会爆炸哦，哦呵呵呵~~~~~我是什么人？你们好像称呼我们为□分子吧！”最后用一声惊心动魄的“哦呵呵呵~~~~”笑声为结束，挂了电话，顺便把手机关机了。
　　……
　　我……我的天啊……
　　看着这两人相视一笑，我背脊的冷汗如花洒般喷出。我们到底做了多恐怖的事啊……我到底一直跟一些多恐怖的人一起啊……
　　从一个广告牌可以想到这一步，你两的跳跃思维也太厉害了吧……
　　小妖把手机塞回司机的口袋，“师傅，如果你不想惹上不必要的麻烦的话，最近几天最好不要开机哦~”然后用力拍了一下司机的肩膀，“好！时间拖延下来了，剩下任务就是给我开火箭那样开去机场！”
　　心脏受严重打击的司机师傅脸部已呈呆滞状，双手机械地握着方向盘，口中喃喃道：“我上辈子到底作了哪门子的孽啊……”
　　8、
　　“什么！飞机暂停起飞？”拥有乌黑长发的中国男子一听到机场客服经理口中传来的消息，面庞顾不上优雅的形象稍稍扭曲了起来，声音不自觉地提高了音调，“就因为那么个□分子要我回不了LA？”
　　猫眼狠狠一瞪，强大的压迫感使客服经理吓得不禁往后退了一步，可上头交下来的指示他也不敢不从，只好稳了一下呼吸，硬着头皮挺身往前补了一步，对男子说：“华少爷，对您造成不便我们为此感到非常抱歉，可是由于现在处于奥运期间，国家政府对防恐，尤其是机场的防恐有非常严格的规定和要求，发生了这种事情，机场内的事务已经不是机场方面能够决定了。”
　　“那现在是怎样？”男子不满地猛地拍了一下桌子，“我管你什么国家规定！我的私人飞机什么时候起飞也要你们管吗？”
　　“啊……话不能这么说啊，华少爷！”经理再次被他的动作吓到，“我们现在还不确定炸药的位置，对方说有可能在飞机的发动机里，飞机一起飞就爆炸，我们也是为您的安全考虑啊……”
　　“……”男子沉默着盯着经理看，看得经理感觉浑身布满被蚂蚁啃咬的痛痒。
　　“凯……”男子缓缓开口，“你认为呢？”
　　站在一旁的凌凯说道：“我认为为了少爷的安全着想，还是先听从机场方面的安排。”语气中少不了恭敬。
　　男子“切！”了一声，“早知道就不在这个机场起飞！”他一转刚才凌厉的眼神，慵懒地看着经理，“说吧，你们怎么安排。”
　　听到他的妥协，经理显得欣喜若狂，感激地看了一眼凌凯，他对男子说：“谢谢您的合作，请在这里稍等一会儿，我们现在安排车子送你们回酒店休息，等这里危险解除后我们马上安排起飞。”说完恭敬地点了点头，离开这间VIP候机室。
　　“真是的……”男子双手抱胸，整个身子靠在沙发上，看着一旁熟睡的若淳，“抓你回去还真是麻烦啊，Chris。”
　　
　　赶到机场，里面的景象只能用“混乱”两字形容。虽然机场方面已经尽快得疏散乘客，但乘客们的慌张，被耽误时间的不满，行李被扣留等各种原因造成机场内一片混乱。拆弹专家、警犬队陆陆续续进入机场，这更是使得人心惶惶。
　　看着这一切内心不由得非常内疚……各位……真是对不起……
　　两位肇事者一脸的不以为然，某只妖精还在为自己的计谋沾沾自喜中，“看吧，这招有效果吧！现在啥飞机都别想起飞了！”
　　好了，好了，死妖精，知道你厉害了！
　　“那我们现在怎么办？”我问道。
　　“现在只能祈祷他们还在机场里面了。”钢观察着四周说道，“总之往守卫比较多的地方走应该就没错了。”
　　“那边！”钢一声令下，我们立即跟着他跑向他所指的方向。大厅内乱成一片，已经没人管我们到哪里去了，于是我们便趁乱溜进了vip候机室。
　　背贴着墙壁，小心翼翼地观察着背后的情况。明显地发现，从身后的区域开始有许多穿着黑色制服 ，胸口有RP金属胸针，看起来无比彪悍的人在把守着。
　　“太好了，看来他们还留在机场里面。”钢看着这些人得出结论。
　　“不过这么多人还真的不好对付呢……”小妖探头看着那班满脸凶相的人说道。
　　“那怎么办？现在要想个什么办法把他们引开吧。”我说，反正这两个人肯定能想出什么劲爆的方法来解决掉这些人的吧，连谎称恐怖分子都出动了，我相信他们没什么是做不出了。
　　“开玩笑，哪还来那么多字数去想什么办法啊。”小妖说着转身走出了遮蔽的墙，“这章都快一万五个字了，再写下去什么时候有个尽头啊？”
　　“诶？”
　　“呵，是啊。”钢笑了一下，也跟着走了出去，“这一章都已经拖了一个月了，再计谋来计谋去，那个整天偷懒的作者恐怕还可以拖一个月吧。”
　　“啊咧？那么……那么你们想怎么样？”我看着这两个人，心里隐隐感觉不妙。
　　“当然是……是直接打啦！”两人异口同声地说道，语气中仿佛透露着兴奋。
　　“喂，你们……”你们两个不是吧！不是真的决定打吧！我看着这两个热血沸腾的人向黑衣人的方向走去，不安地立即跟了上去。
　　“呐，威而刚，我跟你说哦，我可是特地去韩国考了跆拳道黑带3段的哦，一会儿你只管保护好自己，大爷我没空去救你的哦。”小妖挑衅地说道。
　　“呵，真是厉害啊，”钢笑着摇了摇头，“我小时候也学过空手道啊，不过只考了黄带呢。”
　　“喂，你们两个是干嘛的？”黑衣人注意到两个大摇大摆走过来的人，走上前去问道。
　　“因为那时候已经没有大人能打倒我了，我也懒得考了。”说着，从容中一个突发的冲拳，眼前的黑衣人立即倒下。
　　“诶？”小妖一时还没反应过来，这时候其他黑衣人像发动了机关似的立即向这边涌过来。“混蛋，居然抢跑！”一个回旋踢把跑过来的人一脚踢到墙边。
　　我躲在两人身旁，努力地闪躲着飞出去的“尸体”。“小妖！给我注意点，你可是穿着裙子的！”别在大庭广众之下抬那么高的脚啊！你怎么说也是女孩子啊！
　　“没关系！”小妖一个侧踢直接KO掉一个人，“他们没那个眼力！”
　　果然不愧是跆拳道黑带3段，踢腿的速度快到根本没可能看到她的裙下风光。
　　“我可是有那个眼力的哦！”钢抛过来一个戏谑的坏笑。
　　“哎！”小妖的脸“唰”一下地红了，“别太过分啊你！”
　　“你放心，我不是萝莉控，对那些初中生长相的小孩子没兴趣。”一个手刀偷袭了一个黑衣人的后颈。
　　“切！好了，不要再在这里浪费时间了。”小妖一把抓住我的领口，把我拉向她自己，“这里的守卫由我们解决，你快去把若淳找出来！”说完，还没等我反应过来，猛地把我用力一甩，甩出黑衣人的包围圈。
　　我从地上爬起来，看了一眼包围圈内的两个人，“你们小心啊！”立刻转身往候机室的深处跑去。
　　
　　“少爷！”穿黑色制服的保镖跌跌撞撞地跑了进来，“不好了！”
　　“怎么回事？”男子微皱了皱眉头，保镖狼狈的模样让他感到很不爽。
　　“外面有一个男人和一个小女孩，很强，我们所有兄弟都打不过！”保镖气喘吁吁地说着。
　　“什么？”男子一边眉毛跳了一下，“一个男人跟一个小女孩你们全部人都打不过？你们平时是干嘛的啊？我没给饭你们吃吗？哪里来的两个人……”话说到这里他突然停了下来，像想到了什么似的猛地看了一眼一旁的若淳。
　　呵？是来救你的吗？
　　猫一样的眼睛眯成一条线，他稍稍摆正自己的坐姿，轻轻捋了捋那把乌黑的长发，“凯，你去看看。”
　　“是。”凌凯点点头，眼里闪着异样的光芒。
　　
　　黑衣人的兵力全部被小妖和钢吸引过去了，一路上都没再遇到其他的人。我左拐右拐，搜寻了几间VIP室后，来到走廊尽头的一间。小心翼翼地打开一条门缝，往里面看了看。
　　找到了！若淳正躺在视线内的沙发上。再次见到若淳我内心那个激动啊！
　　弟，哥来救你了！
　　我悄悄地爬进去，爬到若淳的身边，看到若淳熟睡的面庞。
　　“若淳，若淳……”我轻轻地摇着他，“快醒醒啊……”
　　只见若淳听到我的声音面部肌肉微微地抽动一下，“嗯……哥……”不知是梦是醒地发出一声。
　　“是啊，哥来救你了，快醒醒啊。”我继续呼唤着他。
　　“哎。”突然有人在后面拍了一下我的肩膀。
　　“嗯？”我条件反射地转过头去，映入眼帘的是一双猫一样的眼睛。
　　“嘶……”一阵白雾从他手上的喷雾器喷出……
　　不是吧！又来这招？
　　于是乎我又在还没来得及反应的时候倒下。
　　“Chris啊，来救你的人也未免太弱了吧。”男人嘲笑般地看着倒下的我。
　　“华少爷，车子准备好了，可以随时离开。”机场的客服经理在这个时候进来。
　　“好……”男人回应着低头看了我一眼，“把这个也带走吧。”
　　
　　“嗯，好，我马上过去。”凌凯放下手机，望着眼前两个站在人堆里的人。
　　“真是遗憾，你们的拯救计划似乎没有成功哦。”双眼笑成月牙状，两颊有深深的酒窝。
　　“！”听到他口中的话，小妖和钢明白了事情正往坏的方向发展。
　　“混蛋，你要把真夜和若淳怎么样了！”小妖冲着他喊道。
　　“无、可、奉、告。”凌凯挑衅般地一字一顿说道，说完转身准备走人。
　　“妈的你别走啊！”小妖几乎要扑向前把他抓住，钢适时地阻止了她。
　　“不要去！”钢严峻地望着凌凯离去的背影，“这个人的危险程度远不是我们能对付的……”
　　这种体格，这样的走路方式，还有手掌关节处的磨损掉的皮肤，钢看得出，这个人一旦认真起来，恐怕跟人间凶器没什么区别。
　　
　　
作者有话要说：噢耶~第八章终于完成了~~~撒花~~~~~
非常感谢大家仍然支持我这个懒人啊，
我会继续努力的~~~
终于到长假了，忙死了一个月终于可以休息一下啦~大家假日快乐啊~~
下一章！大爷我要开虐了哦！！
竞猜活动还没截止哦！下一章就揭秘了，大家赶紧来猜一下若淳被追杀的原因吧~~~
p个s：说明一下，跆拳道到了黑带之后，考段都要到韩国去考的。目前国内到达黑带3段或以上的人，大概还没有10个吧……这是我们教练说的，跟大家的认识有没有冲突就不知道了…… 
                  小剧场之本性
　　改得了的就不叫“本性”！
　　
　　“你又在发什么疯啊！”争吵的声音在狭小的房间里响起，“我说了那是同事，帮我把东西搬回来而已！”
　　“同事？”若淳慢慢的逼近，我的背紧贴这冰冷的墙，完全没有退路。“就他看着你脸红的样子，你说他当不当你是同事？”
　　“你在说什么？”我不禁地皱起了眉头。这家伙到底是怎么了？只不过是阿杰帮我把单位发的一些油米搬回来，这小子不知到哪根筋不对劲，又开始发飙了。
　　“我不管你知不知道我在说什么。”双手捶在我身两边的墙上，把我固定在他的身体里，“那种单位不要给我再去了！”下达命令一样地让人不可抗拒。
　　又来了！又在说这种任性又莫名其妙的话！
　　“这已经是第二次了！拜托你不要说这种任性的话好不好？”我忍无可忍地凑近他的脸，“拜托你改改你的任性好不好？”
　　“任性？”若淳楞了一下，“你说我任性？”他低下头冷笑了一下，“我之前就是太顾及你的感受了……”猛地抬起头，“我现在就让你看看什么叫真正的任性！”
　　琥珀色的瞳孔突然弥漫着一层血色，我的心突然猛跳了一下，在我还没来得及反应，若淳猛地把我整个人抱起，摔到床上。
　　“啊！”身体一阵疼痛，刚想开口大骂“你干什么！”的时候，下一步，若淳抓起旁边的枕巾，紧紧地把我的双手绑在床架上。
　　“你干什么！”一阵危机感袭来，我赶快把这句话喊出去。
　　“让你看看我的任性啊……”若淳再次凑近我的脸，此刻的他完全不是平时那个冷冷的，有点小倔强的弟弟，仿佛一只饿坏了的狼在嗅着逮捕到手的小羊。
　　“让你看看……我压抑了这么久的任性！”话音刚落，还没等我把这句话消化掉，只感觉嘴唇一热，若淳火热的吻瞬时覆盖了上来。
　　“嗯！”我一惊，这是干什么！我立刻紧闭嘴唇，想把头别开。意识到这一点的若淳马上用手固定住我的下颚，稍一用力，齿关抵不住他的强掰微微开启，顺着这个缝隙，若淳灵活的舌头迅速蹿了进来，那柔软又强硬的东西开始在里面扫荡，挑逗每一寸敏感的神经。
　　“嗯……嗯……！”别抢光我的氧气啊，混蛋！
　　双手被绑着，挣扎的双腿也被若淳的身子压制住，无从挣扎。嘴唇之间一点缝隙也没有，渐渐地感觉到快要缺氧晕阙过去，意识也开始模糊，任人摆布的危机感却越来越强。
　　不知过了多久，在我完全晕阙过去之前，若淳满意地放开被他啃咬得有些肿胀的嘴唇，一条牵连的银丝散发着淫靡的气息。
　　新鲜空气进入肺里，呼吸自由的快感让我狠狠地喘着气，迷糊的双眼开始寻找焦距。
　　“哥……你这是在诱惑我吗？”双手慢慢地抚上胸前两点红晕，轻咬着我的耳朵，磁性的声线低声说道：“那……我就不客气咯。”
　　“啊！”若淳双手的动作让我忍不住溢出一声呻吟，“不……不要……”身体开始发烫，一种异样的感觉传遍全身。
　　“呵，原来哥你的身体这么敏感啊，只不过摸而已就这么兴奋了？”仍然贴在我耳边，语气中充满着戏谑。
　　不要说出来啦混蛋！我也不知道为什么会这样啊！
　　“那……如果这样呢？”一只手伸到腿间，顺著大腿慢慢往上抚摩，一点一点揉搓爱抚过去，被摸过的地方都烫得像要烧起来，我赶快大口大口呼吸，以求降温，哪知道摸著摸著，在重点部位突然停了下来，手掌牢牢覆盖住大腿根部。
　　我倒吸了一口气。
　　“放、放开！”被握住□我显得不知所措，危机感又一阵袭来。
　　“哥啊，我在想啊，你平时一副不为□所动的模样，其实会不会暗地里经常给自己做啊？”带着嘶哑的嗓声散发着危险的气息。
　　话音刚落，那只危险的手动了起来，以每个男人很熟悉的方式……
　　“啊……”不要！不要这样搓揉！
　　心里这么想，可是身体却着实地出卖了自己，腰肢禁不住地随着他手的节奏摆动着。
　　“呵……”若淳在我耳边笑得更开心了，“真是诚实的身体啊。”突然加快手中的速度。
　　“啊！啊……”随着一声呻吟，我在他手中释放了。
　　释放过后，仿佛全身的力气都被刚才那一发抽离干净，手脚无力，意识更加模糊了。
　　“还没到正题哦，哥~”
　　迷糊中不知道若淳说了一句什么，突然后面一阵疼痛把我惊醒了。
　　“你！你在干什么！”我惊呼道。
　　“放松点，只不过是手指而已。”若淳一脸无辜地看着我。
　　“什么叫只不过！”我猛地扭动身子挣扎道，“给我出去！”
　　若淳看着我扭动的身子，眼球里仿佛再次蒙上一层血色，“不要再诱惑我了哥……不然我不知道我会做出什么事哦……”
　　轻轻吻了我一下，“乖，一会儿就好了。”又一根手指插入。
　　“啊……”身后传来一种撕裂的疼痛，“不要……只有那里……不要……”我抓住最后一点希望乞求道。
　　“好紧啊，看来哥是第一次啊，我、很、高、兴。”说着，突然又加了一根。
　　“啊！”又一声尖叫，疼痛得我已经没办法思考。
　　出来啦！混蛋！
　　手指真的抽了出来，在我刚想松一口气的时候，大腿突然被抱住，用力往两边分开，一个比手指粗了不知多少倍的东西从背後狠狠顶了进来。
　　“啊……！”身体被刺穿的痛感像电流一样传遍全身，还没来得及想清楚，身体就剧烈地摇晃起来，被异物贯穿的可怕感觉让我尖叫出来。
　　“哥……”若淳再次咬着我的耳朵，轻微的喘息听起来分外清晰，“你里面好热……”
　　“不要……好痛……”我抓住最后的意识嘶声道。
　　他毫不留情地掐住我的大腿，深深又压进来：“乖，忍一忍就好，哥……啊……”
　　若淳的喘息越来越重，声音模糊又迷离道，“哥……你好棒哦……”嘴边咧开属于猎食者的笑容，“居然忍了这么久……嗯……我还真是……笨蛋啊……啊……”
　　“嗯……呃啊……啊……”整个世界在剧烈摇晃，伴随着他阵阵的攻击，我完全无力抵抗，只有发出声声的呻吟作为回应……
　　……
　　……
　　够了！实在看不下去了！！！
　　我抓起电话大骂：“你个死妖精！我说了多少次不要拿我去YY，你就不能改改你的腐性啊？还把东西放到我的电脑上！你什么居心啊你！还有！不要把人家可爱的弟弟写成这样啦混蛋！！！”
　　这时若淳看着电脑屏幕，若有所思……
　　
作者有话要说：嗯……本人的第二篇H……有进步米？
本来想把小淳淳写得更鬼畜的说，可是，功力有限……orz
人家真的不会写H啦~~~ 
                  第九章
　　翡翠森林狼与羊………………
　　
　　1、
　　仿佛无休止的睡眠，无穷无尽的梦境在脑子里盘旋，一张张面孔闪过，熟悉的陌生的……
　　只觉得时光在倒带，大学，中学，小学，一幕幕难忘的，已经忘记的，纷纷挤出记忆。回忆一幕幕电影般播放着，我就像一个坐在电影院里的观众，电影院里唯一的观众，观看着只属于我的电影。我想离开，但手脚动不了，只能呆呆地看着这一切。
　　电影一幕幕播着，飞快地播着，我仿佛听到记忆的胶卷“唰唰唰”滑动的声音。渐渐地，放映的速度开始放慢，慢慢地在一幕定格。
　　嘈杂的蝉鸣告诉我这是一个夏天，画面中一张稚气的脸，粉嫩的包子脸被晒得黑糊糊。黑糊糊的小包子用黑糊糊的小胳膊擦着流不止的眼泪，抽泣着，哽咽的童声沙哑着但还是那么清脆。
　　“小夜，对不起……对不起……”
　　小包子把擦眼泪的小手放下，可泪并没有停止，而是流得更厉害了。
　　噙着满眼泪水的小包子还是坚持着睁大眼睛看着镜头，小小的眼睛里充满着坚定。
　　“我以后……绝对……绝对不再让你受到伤害！”
　　绝对不让你受到伤害……
　　只觉心口一紧，我的眼泪莫名地流了出来。想擦，但手脚仍然动不了，只能傻傻地看着这一幕不断地重复，泪流满面。
　　泪水模糊中，眼前的包子脸渐渐变成一张有成熟的长脸，噙着泪水的小眼睛变成散发着寒气的细长眼睛，中间隔着冰冷的眼镜片。
　　“怎么啦？”性感的嘴唇里泻出温柔的话语，“怎么哭了……？”修长的手指轻轻地擦去我挂在脸上的泪水。
　　“小凯……”我微微开口，发现自己的声音是沙哑的。我看了看四周，华丽的装潢，不难看出这正是五星级酒店的客房，而我正躺在客房里的床上，双手被反绑着。
　　“作噩梦了？”凌凯的声音依然是那么温柔，仿佛之前一切的追逐一切的意外和恐惧才是做梦。
　　看着他安抚式的笑容，双眼弯成月牙状，脸颊挂着两个深深的酒窝，我甚至怀疑，那个背叛我，用尽一切手段带走若淳的人根本不是他。
　　现在回想起来，跟我从小在一起的他第一次知道有若淳这个弟弟居然不觉得奇怪，这不正说明了他原本就知道他的存在，原本就是为他而来的，还有我们的重遇……也根本是他计划中的。
　　想到这里，不禁又觉心口一紧。
　　“没有，我没有作噩梦。”我摇了摇头，“我梦见我们小时候了。”
　　“……”凌凯沉默着没有说话。
　　“我梦见我们小学一年级的那个暑假，你带着我去学校的足球场跟同班的同学踢球。”我见他没有说话，继续讲下去，“那天太阳很猛烈，踢完一个下午的球，你一下子被晒黑了，可我却由于紫外线过敏，全身又红有肿，还发起了高烧。”
　　凌凯仍然沉默着，脸上表情没有任何变化。
　　“你知道后一直在责怪自己，怪自己不该带我去踢球，还在我床边哭了好久，一直不停地道歉。”想到那张哭花了的包子脸，我不禁笑了，笑得苍白无力。“你还说了……”
　　“我以后绝对不让你受到伤害。”沉默了好久的凌凯把我的话接上。
　　“没错……”我无力地闭上眼睛，想沉浸到那个梦的感觉里，“我当时……是真的很喜欢你那份温柔啊……”
　　“小夜……”一股温暖袭来，当我睁开眼睛的时候，凌凯已经紧紧地搂着我。
　　“请你相信……我是无论如何也不想伤害你的……”语气中充满着无奈。
　　“那你之前做的是什么！”被他搂在怀抱里，听着这样的话，我忍不住爆发了，“装偶遇装意外，其实是利用我！利用我抓走我弟弟！你这还不叫伤害吗！你知不知道……”我突然感觉喉咙有什么堵在那儿，“你知不知道……碰见你我有多高兴……”
　　“小夜……”遇到我的挣扎，凌凯并没有放松搂抱的力度，“要怪，就怪你那个弟弟吧。”
　　“弟弟？”我楞了一下，“我弟弟现在怎么了？你们把他怎么了！”
　　“你放心，他没什么，现在还很安全。”凌凯淡淡地说道。
　　我松了一口气。
　　“凌凯啊，我求你啦，放过我弟弟吧，他还只是个小孩，不懂事……”
　　“呵，小孩？不懂事？”凌凯突然在我耳边笑了起来，“小夜你太天真了吧？看来你还不了解你这个弟弟啊。”
　　“诶？”我对他莫名其妙的话一时消化不过来。
　　“看来他在你面前把他的狼性隐藏得很好啊，不过话说回来，上次在你家看到的那个温顺的弟弟还真让我以为弄错人了呢。”
　　“诶？”我觉得头更晕了……
　　“看来你什么都不知道，那我就从头跟你说一遍吧……”
　　然后，我感觉我进入了另一个世界，一个与我距离很遥远的，一个我无法想象的世界。
　　
　　2、
　　十多年前的一个夜里，LA一条笔直的马路上发生一起车祸，车上一对夫妇当场死亡。笔直的马路，视线良好，除了地上一条长长的刹车痕之外，警方找不到任何线索。一切都发生得那么诡异，仿佛命中注定一般。而这对不幸的夫妇的儿子也因为这场命中注定般的车祸结束了幸福的生活。
　　十岁的凌凯就这么在一夜间成了孤儿，由于他在美国没有任何亲戚，政府方面便把他送到当地的其中一所孤儿院。
　　刚开始在孤儿院里，凌凯只顾着沉浸在失去亲人的悲伤中，可是慢慢地，这已经不再是他的生活重心，因为……他开始更加关心自己的人身安全。
　　原来这所孤儿院表面上是收留孤儿的慈善机构，暗地里却是个贩卖儿童的大卖场。这是凌凯看着一个个小伙伴被办好领养手续带走后，不久又一个个地被运回来，变成尸体，带着各种奇奇怪怪的伤地运回来后知道的。
　　每天活在恐惧中的凌凯不知道哪天轮到自己上刑场，终于，在他孤儿院里最好的朋友遭到毒手后，他爆发了。他知道不能继续坐以待毙，他必须逃！
　　于是就在一个月光被云层遮蔽的夜晚，凌凯算准了时机，小小的身子用尽全身的力气逃出了那个地狱般的孤儿院。
　　但他的出逃很快被里面的人发现，一个十岁的小孩子又怎么能轻易躲过那群恶魔的搜索？在一个狭窄的小巷子里，他被两个高大的白人发现了。
　　“哼！你小子够大胆的！居然想逃跑！”一个白人抓住他的头发，把他摁在墙上，朝他肚子上重重地一拳。
　　“呃啊！”凌凯发出一声惨叫。
　　“我看你平时那么沉默的样子，原来都在谋划着逃跑啊？”另一个白人凑近他的耳边戏谑的说。“嘿，Ken，我想到一个好主意！”
　　“你又想到什么馊主意，John？”那个被唤作Ken的白人回应道。
　　“我看这小子长得倒不错，院里反正有的是小孩，不如……”叫John的白人伸出手抚摸着凌凯的脸蛋，露出一脸□，“我们把他‘吃’了吧……”
　　“哈哈哈……然后跟院里说找不到吗？你还真是坏人啊！”Ken仰头大笑，“不过这个主意我喜欢！”
　　凌凯心头一惊，他知道他们所说的“吃”是什么意思，一股恐惧涌了上来，他猛地挣扎，“放开我！你们这两个混蛋！”
　　“给我安分点！”Ken的大手如铁爪一般紧紧地抓住他的肩膀，把他一把摁下，迫使他跪在地上，“乖乖地伺候大爷！”说着，迅速拉开拉链，充血的欲望挺立在凌凯面前。
　　“给我吞下去！”Ken迫不及待得抓住凌凯的头，掰开他的下颚，狠狠地往里面捅进。粗大的柱状物体一瞬间顶到喉结，一种恶心的窒息感让凌凯不禁挤出了眼泪。想吐，但抓住头的铁爪和开始抽动的棒子让他根本没这个空隙，只有在喉间发出“嗯，嗯……”的呻吟。
　　“啊……舒服……让给那些有钱人真是浪费啊……”Ken愉悦地叹到。
　　恶心、耻辱、尊严、愤怒，一时间涌上凌凯的脑海，在爆发的一瞬间，他拼尽全身的力气，狠狠一咬……
　　“啊！！！！！！！！！”一声惨叫，只见Ken倒在地上，捂着垮下翻滚着，隐约可见血像水龙头般从双手的缝隙中流出来。
　　“Ken！”同伴John被眼前的景象吓坏了，他望向凌凯，剩下的半根□子从他口中掉落，眼神的呆滞看出他也被自己的动作吓到了。
　　“可恶！”John抄起地上一根铁棒，“你这狗娘养的！”猛地往凌凯的头挥去。
　　看着挥过来的铁棒，凌凯的眼中是一片绝望。
　　就这么……完了吗……？
　　“纾　币徽笄股响起，Ken举起的手在空中停滞了一下，整个人便在凌凯的眼前倒了下去。
　　“啪、啪、啪……”枪声过后，几声掌声在寂静的巷子里响起，“少爷的枪法进步神速啊。”一把老人的声音传来。
　　僵硬着顺着声音望去，此时云层散开，巷子的尽头，月光照射到的地方，一个小小的身子举着枪，正从容不迫地望向这边。
　　“是那只白猪的体积太大，目标大而已。”稚气的声音戏谑地从他口中泄出。
　　月光洒在这个矮小的身子上泛起一圈光晕，乌黑的长发，雪白的肌肤，精细的五官，仿佛天使一般圣洁，此刻凌凯看呆了。
　　眼前的人走进凌凯，扫了眼躺在地上快要失血晕过去的Ken，嘴角翘起好看的弧度，猫眼眯成一条线，“呵~你也挺有能耐的嘛，像恶狼一样凶狠吗？我喜欢……”说着转过身扔下一句：“鞍~把他带回去~”
　　“是，少爷。”一旁的老人穿着一身整洁的西装，绅士地微微鞠了一躬。
　　
　　“小夜，你还记得我们小时候很喜欢的那个雅典娜吗？”凌凯抚摸着我的头发轻轻问道。
　　此时的我全身冷得微微颤抖，一股从心底的寒气涌了上来。原来在我所不知道的另一个国度，在我还为洗衣机的使用方法发愁的时候，凌凯在这么一个地狱里挣扎着。
　　“对我来说，少爷就是我的雅典娜，把我从黑暗里拯救出来，给我予光明的雅典娜……”
　　
　　从那天起，凌凯便像一只拣回来的流浪狗一样，跟在那个少爷的身边，服侍着他。而在一年后的一天，凌凯突然被老管家鞍很严肃的叫了过去。
　　“凯啊，还记不记得今天是什么日子？”鞍的眼里满是慈祥。
　　这是永远不会忘记的日子！凌凯低下了头，拳头紧紧地攥着。
　　“是我父母过世的日子……”他低声说。
　　“嗯，好，你还记得就好。”鞍点点头，从旁边拿过来一个文件夹，递给凌凯，“你仔细看看。”
　　凌凯疑惑着接过文件夹，翻开第一页，一瞬间，他全身僵硬了，他全身颤抖地一页一页地翻着文件，认真地把每页看完，唯恐漏掉一个字，当他把文件夹合上的时候，泪水禁不住从眼眶流了出来，这是连在孤儿院那个地狱里也没流出的眼泪。
　　文件夹里的，是一个报告，是凌凯父母车祸事件的解决报告。从事故发生，线索，调查过程，真凶，最后……还有凶手的死亡报告都一一详细地写在这份厚厚的报告里。
　　看着已经泣不成声的凌凯，鞍轻轻地拍了拍他的肩膀，“这是少爷的一点心意啊，凯，以后好好保护少爷好吗？”
　　凌凯紧紧地抱着拿本文件夹，任由泪水肆意地流着，用力地点了点头。
　　
　　“我学尽所有能保护少爷的东西，打斗的，射击的，防恐的，你能想到的一切，我都操控自如，就算拼上我的命，我也要保护少爷。就这样过了十多年，我原以为生活就这样持续到最后，到我老去，但……”凌凯的眼神突然一变，“那个男人出现了……把一切都打乱了……”他咬着牙，微喘着气，眼中的寒气是我从来没见过的，“那个男人……你弟弟……Chris.Tailor……”
　　
　　另一个房间，沉睡了许久的若淳终于结束漫长的梦，缓缓张开双眼。
　　“终于舍得醒来了吗？Chirs。”眼前一头乌黑长发的男子坐在床边，女王般居高临下地望着若淳。
　　“还是被你抓到了啊……”若淳对于眼前的人完全在意料之中，回应的语气里只有淡定，“好久不见，华涟。”
　　3、
　　“哟~居然记得我的名字啊？”华涟轻笑着，指尖滑过若淳俊美的脸庞，“我还以为你从来都没有把我的名字放在心上呢，Chris。”
　　“怎么可能……”若淳慵懒地回答道，如今的他四肢正被钢琴弦般的钢索紧紧地捆绑在豪华大床的四角，如同实验台上的实验品，等待着被切割。这种情况下，他明白到挣扎的徒劳，不如冷静下来静观其变。“我被赶尽杀绝到要逃路还是第一次啊，花了那么大力气甚至从欧洲追到这里来抓我，我又怎么可能连名字都没记住呢？”
　　“怎么？后悔了吗？”指尖划到喉结下方，以一种威胁的姿态停下。
　　“这倒不会。”若淳轻笑道，“后悔的恐怕是你吧？”
　　猫眼石般的瞳孔瞬时扩大，华涟指尖一用力，鲜血从指尖的两侧渗出。
　　
　　“我真的很后悔……”凌凯看着我的眼睛里充满了忧伤，“我不该那么大意的。”
　　“凌凯……”虽然我不知道他要说的是什么，但他忧伤的眼神让我感到心痛。
　　“那天华家的例行舞会，我由于分公司的一些重要事情要去处理，没能参加，但……我明明看过来宾名单的！我明明看到Chris.Tailor这个名字的！我居然……我居然没有提醒少爷！我居然没有安排人手防范他！都是我的错！”凌凯越说越激动。
　　“等……等等！”我忍不住打断他，这一切听得我云里雾里，“你说的那个Chris.Tailor是若淳吧？他怎么了？为什么要防范他？”
　　“因为，他是个不折不扣的狼！”
　　然后，从凌凯口中，我听到了一个难以置信的事实……
　　
　　舞会结束后的第三天，凌凯从墨西哥的分公司回来，刚踏入主屋大门，佣人们便告知少爷发烧了。
　　“怎么回事？什么时候开始的？”凌凯顾不上把西装外套脱下，直奔华涟的房间。
　　“少爷从舞会那天回来就开始发烧，李医生给他看过了，说是劳累过度，休息一下就好。”一旁的佣人快步跟上他，向他汇报情况。
　　“哦……这样啊……”听到少爷没事，凌凯稍稍松了口气。
　　劳累过度……？
　　疑惑着已经走到华涟的房间，打开房门，房间中央的床上，华涟正沉睡着。
　　凌凯轻轻地走到床边，床上的人静静地躺着，呼吸平稳得让人不忍心打扰。华涟的脸此刻显得无比苍白，这是凌凯从没看过的脸色，这使他不禁皱起了眉头。
　　掌管整个RP公司对一个才20出头的人来说的确是有着同龄人无法想象的辛苦，但对于从小就被培养成接班人的华涟来说，这可谓是游刃有余，再加上有凌凯的帮忙和照顾，按理说就算劳累也还不至于到倒下的程度，而且舞会到现在已经三天了，也就是说华涟已经病倒三天了。
　　难道说舞会上发生什么事了？
　　凌凯看着他安稳的睡脸。
　　看来是自己想多了，要是真发生什么事，不可能完全没有人通知他。
　　注视着的面庞突然微微抽动了一下，纤长的睫毛微微颤动着，那双慵懒的猫眼缓缓张开。
　　“凯……回来了？”沙哑的声音从干涸的喉咙送出，眼前的人有种无力的苍白。
　　“少爷，我回来了。”强忍着心痛，凌凯恭敬地回答道。
　　“回来就好，”华涟打了个哈欠，似乎对之前的睡眠感到很满足，“这些笨蛋，伺候得我很不舒服。”
　　“少爷。”一旁待命的家庭医生李怕有一刻怠慢似的立刻走到床边，“少爷现在感觉如何？”
　　“没事了，没事了。”华涟朝他不耐烦地挥了挥手，李医生便识相地退下。
　　“少爷不需要让李医生再检查一下吗？”凌凯问道。
　　“不用了，睡够了。”华涟稍稍伸了个懒腰，“啊！”突然一声尖叫。
　　“少爷怎么啦？”凌凯急忙凑过去。
　　“腰……腰……”华涟握住自己纤细的腰，在凌凯的帮助下艰难地坐了起来，“腰还没恢复过来啊……”
　　就在凌凯疑惑着的时候，“少爷。”一位女佣人进了房间，手上捧着的那束花把她的脸完全挡住，“T.elf的Tailor先生送来的花。”
　　“Tailor？”两人发出同一个声音，与凌凯的诧异相比，华涟脸上的是惊喜，他示意女佣人把花给他。
　　自然界的植物本没有蓝色，而依附在这些饱满的玫瑰上的宝石蓝散发着诡异的气息，这是一种有违自然，有违神论的禁忌，却因此隐藏着致命的魅惑。
　　“蓝色妖姬……”凌凯缓缓吐出它们的名字，这些来自荷兰，被人类改变基因的花朵。
　　看着怀中一大束妖艳的花，华涟的笑容竟与这诡异的蓝如此相衬。修长的手指拿起花束里的卡片，上面简洁地写着两个单词“Your taste”，会心的一笑更是增添了几分妖艳。
　　“少爷……这……”凌凯隐约嗅到一种危险的气味，一种不好的预感正越来越强烈地冲击他的心脏。
　　“就是你想的那样。”华涟没有给他怀疑的空间，直截了当地击中他心中所想。
　　没错，就是各位想的那样。在华家的例行舞会里，来自英国T.elf生化研究公司的少东Chris.Tailor成为舞会上主人家外的第二个焦点，两个处于地球不同半球的天之骄子相遇，然后一起度过一个翻云覆雨的疯狂夜晚。
　　“少爷……”凌凯的声音不禁颤抖起来，“你知道T.elf的Chris.Tailor是个怎样的人吗？他是个不折不扣的狼啊，接手T.elf不到两年就以出手狠毒在商界里出名，为达目的不择手段，私生活更是出手快，男女通杀，并且只玩一夜情。”最后的三个字他特地加重了音。
　　只见华涟原本苍白的脸一瞬间铁青了。
　　
　　“我说华大少爷，你该不会真以为我对你动情了吧？”若淳轻蔑地望着俯趴在他上方的华涟。
　　“我还真那么以为呢。”华涟修长的手指弹钢琴般地隔着衣服抚摸着若淳的上身。“从没有人敢对RP的华少爷做这种事。”
　　当时华涟还为这件事跟凌凯争吵过，他怎么也不相信自己的尊严这么简单地就被一个才刚满20岁的男生践踏。他打了无数次电话给若淳，但听到的只有若淳助手的声音，“华涟少爷，花已经给你送过去了。”意思是说，慰问品都已经给你送了，以后各自做各自的，互不相欠。最后一次，他终于听到若淳的声音，却听到了一个致命的打击。
　　“就是因为这样啊……”面对华涟的挑逗，若淳似乎一点想配合的意思也没有，“我说过了，就是看你一副不可一世的模样，所以想试一下把你压在身下，让你放荡地呻吟，甚至求饶的滋味。”
　　华涟双手鹰爪般一用力，若淳衬衫的纽扣被全数扯断，飞散在床边。暴露着上身，若淳如同一个等待着解剖的实验体。
　　
　　“嘟嘟嘟……”电话里被挂断后的“嘟嘟”声是那么的刺耳，仿佛在嘲笑着华涟的天真，嘲笑着他的自负。
　　“啪！”手中的电话从手中重重地跌在地板上，华涟如同一个失去灵魂的空壳，呆站在那里双目失神。
　　“少爷……”把这一切看在眼里的凌凯试探性地轻轻唤了他一声。
　　“凯……”华涟僵硬地转过身来，他像一具美丽的木偶，缓缓地走到凌凯跟前。
　　“凯……”他把身子贴紧凌凯，双手搂住他的脖子，凑近耳边，轻轻地呼着热气，伴随这妖娆的呻吟。
　　“少爷！”凌凯心中惊呼“不好！”，在他反应过来之前，华涟身子一用力，顺势将他推倒在身后的藤木摇椅上。
　　跨坐在凌凯身上，华涟的猫眼眯成一条线，对他笑了笑，笑容里藏着说不出的阴冷与残酷……
　　
　　4.
　　“凯……”华涟沙哑的声音里尽带魅惑，微微翕合着的两瓣薄唇红润得像涂了胭脂般娇艳欲滴，葱白的指尖抵在上面缓缓地画着圈，不安分的舌尖时不时伸出来轻轻舔舐。
　　凌凯望着他眼里荡漾着的春情，只觉脑子像炸了锅一样嗡嗡作响，这种刻意的勾引简直就像是伊甸园里那条令人犯下原罪的蛇，并且其蛊惑力有过之而无不及。“少、少爷……”他感觉自己的声音里恐惧中竟包藏着把持不住的欲望。
　　“怎么？害怕了？”华涟俯下身在他耳边轻轻地说着，“难道说，你从来没有对我有过欲望？”双手同时像蜘蛛般爬过他的身体，不着声色地解开他身上所有的纽扣，一手握住他□着的□上下摩擦，一手伸到自己的□进行扩张，“看，这里已经这么大了。”
　　“少爷……不要玩了……”凌凯双手紧紧地抓着摇椅的扶手，反弓着身子，呼吸变得越来越急促。
　　“想尝一下我的味道吗？”华涟笑着俯下身舔了舔他绷紧了肌肉的后腰，示意他放松一些。 
　　“……”凌凯刚放松的腰肌再一次绷紧，沉默着的他似乎潜意识中根本没办法说出一个“不”字，他喘着气，在华涟的摆弄下，除了那个血液集中的地方，身体绵软得没有一点力气。
　　“呵~”华涟满意地笑了笑，跨跪在他身上慢慢坐了下去，将手中一直摩擦的肉刃缓缓纳入自己已经扩张得很充分了的□，他摇动着纤细的腰肢，□上下吞吐着凌凯肿胀的欲望。伴随着他的动作，藤木摇椅剧烈地前后摇动着，此刻的凌凯只觉得天地一片混沌，所有理智通通弃械投降。
　　“凯，对你来说，性是个怎样的存在？”华涟的声音里有种即将溢出尖笑，“是欲望吗？是欲望吧？”
　　“正如少爷所说……”凌凯艰难地直起身子，“那么……对于少爷来说，那又是什么……？”终于感到稍稍找回一点主动权，凌凯伸手抱住华涟的腰用力向下按，用自己的尖刃狠狠地一次又一次贯穿他的身体。
　　华涟挣扎着推开凌凯的手，对他的问题笑而不答，眼波一转流泻出无尽妖魅，“放手，我自己动不是更有情趣么？”凌凯只觉得华涟夹住自己欲望的媚穴紧了紧，疼痛的同时伴随着令人疯狂的愉悦，全身的力气顿时不知道流到哪里去了。
　　华涟的动作越来越快，凌凯觉得自己越来越没有精力去思考了，“少爷……”已经快把持不住要射出来了，他抓住最后的意识挤出一句话，“你到底……想怎么样？”
　　“想怎么样？”华涟失声笑道，他俯下身，凑到凌凯耳边，张口含住他火热的耳垂，有些模糊地轻声说道，“想让你知道，性，也可以是一种很好的惩罚。“
　　还没等凌凯把这句话完全消化，华涟长笑一声起身将他的□退出自己体内，反手握住继续摩擦。 凌凯伸手想要把华涟按回去却伸手摸了个空，已经蓄势待发的欲望一滞差点软下来，被华涟再次握住时，他眼泪都快要流出来了，在天堂――地狱――天堂间的落差，只这一瞬间，已经令他差点被欲望彻底淹没。 
　　华涟有技巧地刺激着凌凯的外生殖器、大腿内侧、耻骨前后联合，甚至是他那瑟缩着的□，忽轻忽重手法飘忽，令凌凯的欲望始终昂然直立，一发不泄。
　　“少、少爷……嗯啊……不要啊……”凌凯咬着牙，拼命抵抗着快要焚身的欲望，喉咙间溢出求饶般的呻吟。
　　“现在还会觉得性是件快乐的事么？”华涟咬着他的耳垂，细碎的贝齿间溢出得意的微笑，伸出舌尖舔了舔他被欲火烧得干裂的唇，“开始觉得自己对性的理解太天真了吗？”加快手上的动作，华涟在凌凯颤抖着想要射出来的时候，用力握紧手中肿胀的□，硬生生截断了欲望的发泄。 
　　凌凯低吼了一声，声音嘶哑而绝望。
　　“记住这种感觉，我要那个男人承受于这一百倍的痛苦！”猫眼石般的瞳孔透着血丝，眼神里是不可抗拒的威严与不可动摇的决心。
　　“是……少爷……”痛苦得几近休克的边缘，凌凯吃力地点点头。
　　“很好。”微笑着吻了吻凌凯额上沁出的冷汗，华涟松开手，被肆意亵玩的欲望立刻从掌中滑落，他的手抚上凌凯苍白的脸庞，怜爱地望着他，“好了，没事了，我最爱的凯，记住你的承诺哦。”
　　华涟眯起眼睛扬起嘴角，伸手覆在凌凯疲软的欲望上，反复摩挲着令它再次昂起，“下面的，算是我预付给你的奖励吧。”起身坐了上去，已经恢复□的□被巨大的肉刃撕裂。
　　“难道你还想把主动权交给我么？”华涟魅惑的声音唤回凌凯的元神， 凌凯动了动，鲜艳的血液顺着他抽出的动作从两人的□处流了下来。 
　　感到怀里的身体随着每一次□的动作瑟瑟颤抖，凌凯看着华涟微微翕动的睫毛，急促的喘息中坚定地说：“为少爷……赴汤蹈火……”
　　凌凯嘶吼了一声，将浊精泄在了华涟体内，抽出还未软下来的肉茎，红白相间的污秽顺着华涟股间流了出来，他痛得全身剧烈颤抖了一下，脸色白了白。华涟睁开眼睛，湿润的眼眸隐隐流动着几分柔弱，几分萧索，还有几分狂乱。
　　“凯，准备明天去伦敦的飞机。”
　　“是。”
　　
　　5、
　　“什么嘛……”我的嘴角抽搐般扯出一个弧度，“凌凯啊，你也不怎么会编故事嘛，我平时不看耽美小说都知道，这是里面很狗血的情节啊。”
　　“你这是什么意思？”凌凯的眼神明显慌乱起来，“你以为我说的都是假的？”他一把抓住我的肩膀，“我说的哪点让你不相信了？居然以为我说的是假的？”
　　看着他焦急的眼神，我分不清到底是谎言被看穿的慌张还是真话被怀疑的着急，但要我相信若淳是那么个心狠手辣又性格恶劣到极点的人，然后这次出逃是因为一次风流，一夜的放浪形骸，还是跟一个男人，我宁愿被告知他杀了黑帮的什么人。
　　“你说的哪点我都不相信。”坚持自己的信任，我逼近凌凯，“你少给我弟弟安那些奇奇怪怪的设定了，他只是一个20岁的孩子，是个偶尔会耍任性但事后会道歉的孩子，是个偶尔会向我撒娇的弟弟啊。你硬要把他说成那种人，我是怎么也不会相信了！”
　　“那是他的伪装！”凌凯瞪大着眼睛，我仿佛感觉到他的神经绷得如同丝一样细，再加一点的刺激便立即断裂，“狼就是狼，他再怎么表示友好，目的只是把羊吃掉，你以为他真的能跟羊成为朋友吗？那是羊太天真罢了！”
　　“你……你在说什么？”从凌凯口中蹦出的话让我满脑子浆糊，“什么狼啊，羊啊？”看着凌凯透着血丝的双眼，我不禁害怕起来，难道说他已经进入一种混乱的状态，开始神经错乱？
　　只见凌凯慌乱的眼神突然镇静了下来，冰冷的眼镜片闪过一点寒光，下一刻，他猛地把我扑倒在床上，双手支撑在我头两侧，把我困在他的双臂之间。
　　“呐，小夜，为什么你们总是那么相信那家伙？”冰冷的语气中带着点戏谑，“你也是，少爷也是，如果不是接到那个电话，恐怕少爷还是会为了那个家伙跟我争吵吧？那些被他玩弄过的男男女女，在那之前还是跟你一样天真吧？”他慢慢地俯身，直到我们的鼻尖碰在一起，“难道你也要被他玩弄一番后才能醒悟，才能相信我说的，那家伙根本是一个……人渣！”
　　咬牙切齿的两个字，再加上打在我脸上急促的喘气，我能感受到，他对若淳的恨可不是一般的强烈。透着寒气的双眼，盯着我的眼睛足以让我心底冷得发颤。
　　
　　“所以呢？你抓我回来是想还是想杀？”□的上身被华涟游离的手指蛇滑动般抚摸着，若淳表现的却是一脸从容。
　　“我怎么舍得杀你啊……”华涟失声笑道，他俯下身，把脸轻轻靠在若淳的脖子处，沙哑的声音伴着湿热的呼气冲击着若淳的耳垂，“我要你好好尝尝被当成玩物的滋味。”指甲顺着脖子，胸部、小腹一直滑落到两股间，隔着内裤，在那个沉睡着的凶器上不停地画圈圈，这种忽重忽轻的挠刮无疑是一种致命的刺激，“风流，是要买账的啊，小朋友。”
　　“嗯！”心中大叫一声“不好！”，伴随着电流般传遍全身的快感，若淳意识到危险的来临，双手猛地一挣扎，捆绑住手臂的钢丝一收紧，嵌入肉中一般紧紧地勒着，双手即时感觉到一种被切割的痛。
　　“我建议你还是不要乱动~”华涟用尖挺的鼻子轻轻地蹭着若淳的颈项，“以你的力量，恐怕还没有挣断钢丝，手脚就先断了吧，这可是很锋利的哦。”伸出手指摸了摸若淳手臂被嵌入钢丝的部位，“看，很痛吧……呵呵……”一阵愉快的笑声从嘴里溢出。
　　“这就是你折磨我的方法吗？”若淳让自己稍稍冷静下来。
　　“呀，才不是呢。”华涟一脸无辜地抬头望着他，突然眼色一变，“这才开始哦……”说着，一手握住若淳被刺激得稍稍抬头的□，上下摩娑着，以另一种方式给与刺激。
　　上下的摩擦，再加上指甲偶尔对上方尿道口的挠刮，眼看自己的下身在华涟的手指逐渐硬起来，手臂的疼痛提醒他挣扎是不明智的选择，此刻若淳突然想起在中国的期间看到的一句很有意思的话：生活就像□，反抗不了的话就躺下来享受。现在的他也该躺下来享受么？
　　“嘿。”他不禁笑了出来，“华涟啊……你什么时候学会这些技巧的？我记得你上次还是完全被动的啊……”
　　“……”感觉到若淳的放松，华涟明显对他的态度很不满意，他猛地加快了手中的速度，“那还要感谢Chris你啊。”他咬着若淳的耳垂，用气声沙哑地说着：“每次想到你狠狠地进入我的身体，不顾我求饶地冲刺……”
　　“啊……啊……”随着一声呻吟，若淳在他的手中释放了，乳白色粘稠的液体沾满了手。
　　华涟起身，看着若淳释放以后恍惚地喘着气，一种征服感油然而生，“真是诚实的身体呢，比你的人诚实多了。”伸出舌头舔了舔残留在手上的液体，“意外地浓哦……”他望着若淳，眼里是无限的妩媚，“难不成Chris大少爷有很久没有解放了？”语气中充满着戏谑。
　　若淳沉默着，似乎对此并不否认。
　　“诶~~~~~不会吧？”华涟意外中带着好奇，“Chris大少爷不会真的学乖了吧？骗人吧！身边有这么个美人你会忍得住不下手？不是你的性格哦。”
　　“美人？”若淳突然留意到他话里这么个奇怪的词，心中隐隐感觉到不安。
　　“啊~就是那个不自量力来救你的男人啊。”华涟不经意地回答着，“没记错的话，他就是跟你生活了三个月的那个哥哥吧。”
　　若淳的眼睛顿时瞪得无比大，真正的恐惧感此刻真正蔓延全身。“他在哪里……”他声音颤抖地说着。
　　看见若淳的反应，华涟一下子楞住了，从他醒来开始，面对他的挑逗，除了一瞬间的慌乱，如此恐惧的表情从来没出现过，“怎么？紧张了？你在……担心他？”
　　“他在哪里……”再一次的提问，没来由地，若淳相信他知道答案。
　　“你这什么意思？”一种莫名的怒火开始在华涟心中缓缓升起，“你现在为了一个男人露出这样的表情？”任谁都知道，T.elf的Chris.Tailor是出了名的冷漠，泰山崩于前而面不改容。
　　“他在哪里……”还是一样的问题，若淳的眼神开始从恐惧转为狼般的凶狠。
　　这样的眼神，把华涟最后一丝理智扯断，他猛地扑到若淳身上，扯着他的领口拉向自己，“他对你就那么重要吗？值得你用这种眼神看着我？”咬牙切齿地挤出一句话。
　　狼一般的眼神面对如此质问并没有收回，而是变得更加坚定，“他、在、哪、里！”
　　“好……你那么想见他……”华涟的怒气已经完全支配了他的神经，他猛地把若淳重重地甩回床上，拿起一旁的手机。
　　“凯，把那个男人带过来！”放下电话，冷冷地看着身下的若淳，嘴角翘起残酷的弧度。
　　6、
　　“是，少爷。”凌凯拿着手机向对方冷冷地回应道。
　　放下电话，凌凯看着被他压在身下的我，之前眼中的疯狂由于这个突然的电话消散了，只见他的眉头微微皱着，看着我的眼神……那是担心和……心疼吗？在我还没有弄清楚他眼里的到底是什么，他突然紧紧地搂着我，紧紧地，仿佛这是这辈子最后一次拥抱。他把头深深埋在我的颈项间，似乎在汲取着我身体的温度。
　　“怎……怎么了……？”面对他突然的变化，我隐隐感觉到事情要往很严重的方向发展。
　　“小夜……”凌凯低喃了一句，“对不起了……”
　　“诶？”
　　在我还没把这句莫名的道歉消化掉，他突然起身，整理了一下刚被弄得有点凌乱的衬衫，用手指把眼镜扶正，冰冷的眼镜片后面的眼睛再次闪着寒冷的光芒，一切是那么一丝不苟。
　　“走吧。”没有温度的眼神让我对他一瞬间的转变感到惊讶，“我带你去见你弟弟。”
　　
　　凌凯所谓的见若淳的地方原来就是原先关着我的房间的旁边一间总统套房。被带进那个总统套房，首先映入眼帘的是房间中央大床上的若淳。
　　那一瞬间我惊呆了……
　　这、这是什么景象？衣衫不整的若淳躺在床上，手脚被钢琴弦般的钢丝紧紧地缠绕住，钢丝的另一端是房间的立柱。现在的若淳看起来跟一个扯线木偶没有多大区别，一种颓丧的恐惧感蔓延我的心。这就是那个华涟想要的……控制一切吗？
　　“哥！”若淳发现我的进入，迫不及待地喊了一声。
　　“若淳……”我轻轻唤着他的名字，看着那个平时任性跋扈的他现在被如此对待，感觉很是心疼，我快步走到他身边。
　　“真是让人感动的兄弟重逢啊~”就在这时，一双手臂突然从后面把我紧紧搂住，“不过，着急得居然把我给忽视了，这样是不礼貌的哦，哥哥~”
　　我条件反射地转过头去，对上了一双猫一样的眼睛。
　　“华涟？”脑子里突然蹦出这么一个名字。
　　“哟，居然知道我的名字？”慵懒的语气里有着伪装的惊喜，“真是让人高兴啊。”他凑近我耳边，用沙哑的声音说着。
　　“少说废话……”
　　“你快点给我放开他！”同一句话同时从我跟若淳的口中喊出。
　　“……”隐约可见华涟的脸部突然抽搐了一下，“这叫‘兄弟同心’吗？真叫人恶心……”他猛地抱住我往后退，在床边的一张沙发上坐下，把我放在他的两腿间坐下。“我才不要放开呢。”用脸蹭着我的颈项，这种撒娇的语气我不知道他是在回答我还是若淳，或者这是两者的答案。
　　“华涟，你到底想怎样……”若淳警惕的眼神看得出他嗅到了危险的来临。
　　华涟没有回答他的问题，他把我的脸掰到一边好让他看清楚，“嗯……真是个难得一见的美人呢。”仔细端详了一番后，他再次凑近我耳边，故意用若淳也能听到的音量小声说：“老实告诉我，其实Chris有上过你吧？”
　　“华涟！！”若淳突然的吼声昭示着他的怒火，他挣扎着想从床上起身，钢丝带来的疼痛使他一下子又弹回床上。
　　“不要开这种无聊的玩笑！！”我瞪着华涟，咬牙切齿地说道。
　　“哈哈……”面对两人的怒火，华涟的反应居然是失声笑了出来，似乎这正是他想要的反应。他把下巴枕在我的肩上，戏谑地看着若淳，“Chris啊，你哥哥真的很可爱呢，你居然能忍得住不下手？这不可能吧！啊……”他好像突然想起了什么，“我知道了！就有些那么恶劣的狼，喜欢把羊圈养一段时间，让羊长肉了然后变得更好吃，你也是这样想的吧？”华涟稍稍抬起头，突然伸出舌尖，迅速舔了一下我的颈项，“圈养过的猎物会变得更好吃。”
　　“你给我闭嘴！”若淳又是一次挣扎，又一次同样地被弹回床上。
　　“这可是真的哦，哥哥。”又是一种撒娇式的语气，“Chris就是这么一个过分的人，他对我做过的过分的事，要我详细跟你说一遍吗？听完之后你就会完全了解他的哦！”
　　“哥！不要相信他说的话！”若淳焦急恐慌的眼神中带着乞求。
　　我能理解成这是小孩子怕自己做过的坏事被家长知道的恐惧吗？若淳不知道我已经在凌凯口中知道事情的全部，或许他是真的不想破坏自己在我这个哥哥心里的形象。看着他如此恐慌的眼神，感觉有点心疼，无论他以前是怎样一个人，他都是我重要的亲人啊。
　　“你不用说了。”我看着若淳，“我只相信他是我重要的弟弟。”
　　琥珀色的瞳孔看着我，一瞬间呆住了。
　　“真是无趣……”华涟低声地说了一句，“剧本可不是这么演的，你一点都不配合啊，哥哥，既然这样……”说着，他的双手在我胸前摩娑着，不着声色地解开我胸前的纽扣。
　　“你这变态！你想干嘛！”注意到他手上的动作，我警惕性地喊起来。
　　并没有理会我的叫喊，华涟把我身上的衬衫脱到被捆绑住的手腕处，“看呐Chris，这样的身体你真的不想要吗？其实你早就充满欲望了吧？”
　　“你这混蛋！！”此刻的若淳眼里已经充满血丝。
　　感受到华涟在我身上游走的双手，我拼命地挣扎起来，“放开我！！”
　　“给我不要乱动！”华涟猛地抓住我的肩膀，突然股间感受到一个硬物抵着，我吓得立即停止了动作。
　　“呵~你也感觉到了吧。”华涟戏谑地蹭了蹭我的脸，“你真是个让人容易产生欲望的家伙啊，要是你再乱动的话……”他故意看向若淳的眼睛，“我会代替你弟弟对你做那么些过分的事情哦~”
　　从未有过的恐惧感，想逃却不能动弹，我只有在华涟的怀里瑟瑟发抖。
　　“华涟！我绝对不会放过你！”若淳此时已成一只发狂的野兽，任由钢丝嵌入手臂中，挣扎着起身。
　　“放松点嘛，Chris，再次提醒你，硬扯的话可是会没了双手双脚的哦~”华涟媚笑着，“来嘛，继续欣赏这位美人的身体，你之前肯定没有用这种方式欣赏过哦~”说着，手掌伸到我胸前的两点敏感处。
　　
　　7、
　　“不要……啊……”意识到那双不安分的手触碰到一个危险的地方，刚开口挣扎，身体里一种奇怪的感觉电流般一蹿而上，口中溢出一声莫名的呻吟。
　　“哟，这身体意外的敏感诶。”华涟轻笑道，“呐……你该不会真的被圈养过吧？”
　　“混……啊……”想开口大骂，但发现一旦开口说话，那莫名的呻吟又控制不住地溢出嘴边，只有紧紧地咬着嘴唇，不让一点声音从缝隙里跑出，任由着他的双手搓揉着胸前，手指所到之处犹如火烧一般。
　　“诶~~~~你这样可不行哦。”华涟凑近来，伸出舌尖轻轻舔了舔我的脸颊，“这样嘴唇会被咬破的，而且……”他挑逗地望着若淳，“你弟弟也很想听你那诱人的叫声哦，对吧，Chris？我说啊，你要是还想在这个哥哥面前装纯的话，要忍住不要硬起来哦~呵呵！”
　　“……”若淳咬牙切齿地看着这边，这次他没有说任何话。
　　笨蛋！不要看啦！
　　被一个男人捉弄得只能在他怀里强忍住呻吟，这对任何一个男人来说都是种耻辱吧？更何况还在自己弟弟面前……
　　若淳，拜托你不要再看了……我只有闭上眼睛把头扭到一边，妄想这样若淳就看不到我那丢人的样子。
　　“哦？反应不大嘛。”华涟又是一种“真无趣”的语气，“到底是你的忍耐力比较强？还是……这不够刺激？”最后几个字用气声挑衅地说着。
　　华涟手上的动作突然停了下来。
　　结束了吗？
　　正这么想着，睁开眼睛，看到的若淳却是一副即将迎来大祸的样子。
　　“看来我们的Chris口味很重啊……”华涟的手指轻轻抚上我的脸，再用食指指甲轻轻在脸上一划而下，慢慢地，脸上感觉一阵刺痛，血丝从划的线里渗出来。华涟舔了舔我脸上的伤口，在我耳边轻轻说，“那我们就来些刺激的吧……”
　　还没等我把这句话消化完毕，华涟的手呈鹰爪状，在我的胸前狠狠地用他那锋利的指甲用力一抓而下。
　　“啊！！！！”一种锥心的痛冲击着每一寸神经，鲜血从伤口迅速渗出，皮肤像一张纸一样轻易地就被扯开几道很长、很深的口子，隐约可见伤口出露出的肉。
　　“华涟！！！”鲜红的血刺激着若淳的每一寸神经，他发疯似的挣扎着想从床上起身，勒紧手臂的钢丝紧紧地拉扯着他的身体，嵌入钢丝的地方开始出现渗出鲜血。
　　“嗯~~~这样的反应才对嘛。”华涟饶有兴趣的看着已经从床上坐起来的若淳，舔了舔残留在手指上的血迹，“看来还是这种叫喊声能刺激你啊，难怪当时我越是求饶你越是兴奋。”语毕，又是一次攻击，在我还未能为之前的疼痛喘口气，又一次肉被撕裂的刺激迫使再一次的叫喊。
　　“啊！！！！！！”
　　“华涟！！我绝对不会放过你！！！”此刻若淳已经完全陷入疯狂之中，与钢丝间的拉扯让人想起被捆绑的野兽，正对着前方不停怒吼。手臂上缠绕的钢丝更进一步地嵌入肉中，渗出的鲜血顺着钢丝滴下。
　　“不放过我？那你又能做什么？”华涟的语气中尽是轻蔑，“现在的你只是我手中的扯线玩偶，除非你把手脚砍断，不然你永远都不能对我做什么！”他再次把手指抵在我胸前，“呐，被人玩弄的感觉怎么样？很爽吧！”又一次撕扯，尽管我已经做好承受这一下的心理准备，但还是阻挡不了那种锥心的疼痛引起痛苦的呻吟。
　　“砍断手脚？”若淳没有停止与钢丝的拉扯，他突然“嘿”地笑了一声，“给你一双手脚又怎么样……”艰难地从床上站了起来，“就算身体被割得支离破碎又怎样……”我分明听到钢丝被拉紧发出“吱――”的声音，“要是能割裂我对这家伙的感情，那就尽管试一下啊！！”全身猛地一用力，鲜血立即从被钢丝勒紧的伤口处流出。
　　“你……你这个疯子……”显然华涟被他这一举动吓到了，他难以置信地瞪着若淳。
　　被几次撕裂皮肉，剧烈的疼痛让我开始意识模糊。看着眼前的若淳，鲜血已经几乎沾满全身，那发狂的眼神已经不像一个人类所拥有的，不禁感觉心居然比身上的伤还要痛。
　　呐，作者，为什么要把我设定为这么个没用的人？为什么我就不可以去保护别人？为什么总是要别人为我受伤？为什么在紧急关头我总是束手无策？难道我就一定要做这种废物的角色吗？好歹我也是个男人啊！
　　“男人又怎么样？我觉得现在的男人跟女人心理上已经没有多大区别了。”
　　突然小妖说过的一句话毫无征兆地在脑子里蹦出来，怎么会突然想起这些东西？看来我已经痛得有点神志不清了。
　　记得有次跟那小妖精吵架，具体因为什么想不起来了，反正她是说了这么一句话，她还说了：“现在已经不是那个男人顶天立地，女人小鸟依人的时代了，你看近年来一时想不开自杀的有多少是男人？动不动就喊辛苦，稍微委屈一下就说不活了，这已经不是女人的专利了吧？坚强、乐观，有多少人是能做到的？现在的男人啊，只有自尊心是比女人强一倍而已！”
　　那时的反应是什么？似乎是气的说不出话。
　　“噗！”我突然忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”华涟对于我这诡异的一笑表露出慌张。
　　我又怎能被这只妖精小看啊，这样的说法我可不承认！！
　　“你给我停下来！！”用那么点意志支持着自己的意识，用尽全力朝若淳大喊一声。
　　被我这么一喊，房间里另外两个人同时愣住了。
　　“够了，给我停下来，不要再这样伤害自己了。”我看着若淳，“不就是点皮肉伤嘛？这点都忍不住我还怎么做你哥啊？为这种事发疯不值得！”
　　“我不允许！”若淳没有停止挣扎，“我不允许有人伤害你！”
　　“听话！”我再次喝止他，“你是我弟我更不允许你受伤！”
　　“够了！你们两个！”华涟猛地掐住我的脖子，“不要再向我显摆你们恶心的兄弟情！”我分明看到他猫眼里的瞳孔缩成一点，仿佛感受到他被刺激得一触即断的神经正绷得与若淳手脚上的钢丝一样紧。“这点皮肉伤没关系是吧？那这样呢？”
　　下一个动作，我简直怀疑他作为人类的存在。华涟抓住我被绑住的右手手臂，猛地朝外用力一掰，只听见从骨头直接传入耳膜很响的一声“喀喇”。
　　“啊！！！！！！！”伴随着一声嘶哑的叫喊声，我疼痛得晕厥过去。
　　华涟喘着起望着若淳，此时的他已经失去一开始的从容，却强装着挑衅的眼神看着若淳，似乎在说“怎样？你现在能怎样？”
　　意外地，若淳并没有像之前那样处于疯狂状态，不过更让华涟胆战心惊，他笑了。
　　“嘿……哥啊，抱歉啊，你知道我一直都是个任性的人吧。”他再次发动，用尽全力往前拉扯着缠绕他的钢丝，“那这次我也不能听你的话了！”
　　“嘣”一声，两声，被拉扯许久的钢丝终于断了，当然，代价是皮开肉绽的双手双脚。
　　“怎……怎么可能……”华涟呆呆地看着钢丝逐根被若淳扯断，一种莫名的恐惧袭上心来。
　　满身鲜血的若淳跌跌撞撞地走在我面前，沾满血的双手颤巍巍地捧起我的脸，如果我那时是醒着，一定看到他那心疼的眼神。他把晕厥过去的我轻轻抱在怀里，“没事了哥，对不起，不会再有人伤害你了。”
　　说着最后几个字，盯着一旁的华涟，此刻原本高高在上的女王居然莫名地战抖起来，显现出从未有过的狼狈。
　　此刻房间的大门突然被打开，冲进来的是一直在门外的凌凯。
　　“少爷，不好了！”
　　
作者有话要说：啊~~~~~这章终于完了~~~撒花~~~撒花~~~~~
真是太感谢各位的支持了，
要你们忍受我龟速的更新真是太对不起了！
完全不同风格的一章，ma~其实是想试一下这种严肃的写法，这种暗黑的风格还是第一次呢~
下一章，完结!
大家是不是在送一口气，“终于要完了啊？”呢？
ps:感谢让我参考的奈落13大人~~ 
                  小剧场之冤家
　　不好的回忆更能让人回忆起！
　　
　　“大家好……我叫小晴……”面对着花园里一堆的小朋友，3岁的庄晴怯生生地在妈妈的要求下跟这班陌生的小伙伴打了声招呼。今天是妈妈的同学会，小庄晴被妈妈打扮得漂漂亮亮地带了过来。
　　“好啦，小晴，妈妈现在要跟叔叔阿姨们说说话，你就在这里跟小朋友们一起玩吧。”说着朝小朋友们温柔地笑了一下，“大家要好好相处哦。”然后回到屋里跟老同学们聊天。
　　“又来了一个，大王，让他当什么好？”一个小男生对身边的人说。
　　庄晴看了看那个男生口中的“大王”，比其他小孩高一截的身高和那比其他小孩稳重的眼神显示了他在这里的地位。
　　“就让他跟我们一样当妃子吧。”旁边的小女孩跟“大王”提议。
　　“不……”“大王”摇了摇头，看着庄晴的脸，慢慢走了过来，“你来做我的皇后吧。”
　　“皇后？”庄晴不解得看着眼前这个高个子的男生，“什么是皇后？”
　　“皇后就是一直被大王保护着，不让人欺负啊。”小男生向庄晴展示一个灿烂的笑容，伸出小手，“来做我的皇后好吗？”
　　眼前的笑容让人觉得很安心，庄晴甜甜地一笑，牵住伸出的手，“嗯！”
　　
　　“哎，你家小晴好可爱哦~~~怎么就生出这么可爱的孩子啊，刚一看还以为是女孩子呢！”庄妈妈大学时的好朋友兴奋地称赞着。
　　“呵呵~~还好啦，其实这孩子挺讨厌别人说他像女孩子的~~~”庄妈妈得意地笑着，“你家无双也很不错啊，长得好快哦，说不定长大可以当模特呢~”
　　“唉，我家那个就别提了，我都愁死了。”甄妈妈摆了摆手，“女孩子弄得整个男生一样，要她留长头发死都不肯，更别说穿裙子了，还老喜欢跟男生们玩什么‘扮大王’的游戏，都不知道像谁呢。”
　　“呵呵，说不定以后会是女中豪杰啊，她这是有领导才能的表现啊。”庄妈妈笑着安慰道。
　　
　　“无双，昨天翔哥哥教我画树了，他好厉害哦，什么都会画。”5岁的庄晴荡着秋千兴奋地跟旁边的秋千上的甄无双说着隔壁家上小学的翔哥哥的事。
　　甄无双荡着的秋千慢慢停了下来，她坐在静止的秋千上，总觉得心里有什么，很不舒服。“小晴，你最近怎么老是说那个翔哥哥的事啊……”
　　“因为翔哥哥真的很厉害啊，而且人又很好，又经常跟我玩。”庄晴天真地回答着。
　　“但你不是有我了吗？我可以陪你玩啊……”
　　“5555~~~~”庄晴嘟着小嘴，“无双你又跟我不同一个学校，都要等到星期六、星期天才能一起玩的。”
　　“喀拉！”甄无双突然从千秋上站了起来，冲着庄晴大喊一声：“你那么喜欢他就跟他玩好了！我不跟你玩了！！”然后头也不回地跑了，任由庄晴在身后不停地叫她的名字。
　　
　　“妈妈，我要跟小晴读一样的学校！”甄无双仰着小脸坚定地望着甄妈妈。
　　“诶？为什么？他们家离我们家很远诶。”甄妈妈面对女儿突然的决定很是疑惑。
　　“我不管嘛！我就是要嘛！”甄无双鼓着包子脸，用力跺了跺地。
　　“哦？”甄妈妈似乎突然想到什么，她摸了摸甄无双的头，“这样吧，你们很快要上小学了，到时候妈妈带你去考小晴要上的小学，你们不就可以一起上学了？”
　　“好耶！”甄无双猛地搂住甄妈妈，“我最喜欢妈妈了~~”
　　
　　“呐~我们家无双真的蛮喜欢小晴的诶。”甄妈妈跟电话那头的庄妈妈说着。
　　“是嘛~？我家小晴还说无双生他气了，弄得很不高兴呢。”
　　“哎，你还记不记得我们大学的时候说过，如果我们生一男一女的话……”
　　“我们就当亲家！”庄妈妈马上回答道，“我怎么会不记得？”
　　“呵呵，看来不难实现哦~”
　　
　　甄无双想马上将妈妈说的决定告诉庄晴，想让他跟自己一样高兴，于是第二天立刻去找庄晴。
　　走到他们平时一起玩的公园，庄晴正像平时一样在沙池里面堆沙子，可是，甄无双看到，庄晴身边本是她的位置现在被另一个人占着。那个人个子比自己还高，看着庄晴的眼神很温柔，庄晴在他旁边玩得很开心。
　　这个就是那个翔哥哥？
　　看着两人的笑脸，甄无双再次感到心里无比难受，这次难受得她快要哭出来了。
　　她快步走过去，在两人还没反应过来的时候，突然用力，从背后一把把那个男生推倒在沙池里，随即拉着庄晴的手，硬拉着他跑了起来。
　　“无双！你干嘛！”莫名其妙地被拉着跑的庄晴不断地喊着。
　　直到跑不动了，甄无双才停下把手放开。
　　“无双……你……你干嘛要……推倒翔哥哥啊……？”庄晴拼命喘着气问着。下一秒，庄晴呆住了，他第一次看到甄无双哭了，以前就算摔倒，摔破皮，都从没见无双哭过。
　　“无双你怎么了？”庄晴担心地摸摸甄无双的脸。
　　甄无双突然猛地抱住庄晴，抽泣着，“小晴……你是我一个人的……我不要你跟别人……在一起……”
　　原来是因为这个啊……
　　庄晴伸出小手摸摸甄无双的头，“好啦好啦，无双别哭了，小晴是无双一个人的，不会跟别人一起了。”
　　“真的？”甄无双看着庄晴，双眼红得跟兔子似的。
　　“嗯！”庄晴朝她甜甜地一笑。
　　
　　一年后的9月，庄晴和甄无双手牵着手一起迈进小学的校门。
　　“太好了，我们同班诶！”庄晴兴奋地说。
　　“嗯！那我们以后就可以天天一起玩了！”甄无双牵着庄晴的手，一起到走廊排队去参加开学典礼。
　　“同学们排两队，男生一队女生一队。”班主任在前面喊着。
　　“诶？无双，我们排错了，这是女生的队。”被甄无双拉到女生队伍的庄晴说道。
　　“没错啊，我们就是排这里啊。”无双肯定地说道。
　　“不对不对，我们应该排那队，那才是我们男生排的。”庄晴想拉她走。
　　“我们是女生！就应该排这里！”甄无双紧紧地抓住他的手。
　　“你说什么！我们是男生！”庄晴开始激动起来。
　　“怎么可能！我们是女生啦，女生！我幼儿园的时候见过，男生身上有个叫‘小鸡鸡’的东西，很恶心的！我们没有！”甄无双也开始激动起来。
　　“谁说！我就有啊！我有小鸡鸡的啊！”
　　“不可能！”甄无双说着，突然猛的一把把庄晴的裤子连带小内裤一起扯了下来。
　　“啊！！！！！！！！”一阵尖叫来自走廊上左右女生和……庄晴。
　　“好恶心啊！！你、你、你居然是男生！！！”甄无双指着庄晴喊道。
　　“你这个变态！！居然脱我裤子！！”庄晴赶紧把裤子穿上，“你居然是女生！！”
　　“你才变态呢！！没事长得那么像女孩子，你是人妖吗！”
　　虽然不知道“人妖”是什么意思，不过知道肯定不是好东西，再说，她说自己像女孩子……“你才是人妖！！你这是女孩子吗？你是长头发吗？你穿裙子吗？你哪里像女孩子了！！！”
　　“你这个混蛋！！”甄无双气得直扑上去。于是一场两人之间的持久战从这开始……
　　“唉……看来要先加强性别意识……”年轻的班主任叹道。
　　
作者有话要说：嗯~~无双和庄晴之间的事是一直想写的，
现在终于写啦~~~
对不起……才知道大家对这两人的名字那么的印象淡薄……
他们就是雅典娜跟cosplay社社长啊！！！orz…… 
                  第十章
　　最近流行最终Boss是个菜。
　　
　　1、
　　“少爷，不好了！”冲进来的凌凯带着十万火急的语气，可映入眼帘的景象却让他顿时楞住了。这一片的血淋淋让他的脑袋即时空白一片，就连刚才脑子里那件十万火急的事情也被连带冲洗掉。
　　血腥的场面他并不少见，或许再残忍的画面他已见怪不怪，但现在当主角换成那个刚才还在他怀抱里散发着热量的人时，他无法让自己如平日一般冷漠，况且还有，那个平日里女王般高高在上的少爷，如今却犹如空壳般站在一边，显现着从未有过的狼狈。
　　“你别不说话啊！”凌凯的闯入意味着更深的打击的到来，华涟嗅到那危险的气息，更加深了内心的烦躁，“到底怎么啦！”
　　凌凯回过神来，刚想开口说：“少爷……”突然被身后一股力气推开，“给我让开！”伴随着一把稚嫩的声音响起，两个人闯进了房间，进来的正是钢和小妖。
　　看到眼前的景象，两人不禁顿住了呼吸。后来我开玩笑说如果我那时是醒着就好了，可以欣赏下着两个号称天不怕地不怕的人被吓到呆住的样子，然后小妖用她的铁砂掌狠狠地拍了我的头一下，严肃地说：“欣赏你个头啊！你等世界末日那天，每个人都是这种表情！”
　　“真……真夜……”小妖全身颤抖着走到我身边，用手轻轻拍着我的脸，“真夜……真夜……”不停唤着我的名字，连声音都是颤抖着的，一种叫“恐惧”的感觉不断溢满心里。
　　“你这混蛋……”一直站在门口的钢终于唤醒了全身所有神经，他狠狠地瞪着华涟，散发出的那种气场恐怕连真正的阎罗王也要避让三分，更别说是只为凡人的华涟。
　　“你是想死一次吧！”吼着地狱般的宣言，钢猛地发动，冲向华涟。“少爷！”凌凯见状，先一步跑到华涟身前，挡住钢的第一发攻击。
　　“滚开！”钢失控的眼神早已散发着杀人的射线。
　　“那就试下你有没有这个能力！”杀人的眼神似乎激发了凌凯的热血，两人之间的肉搏就此展开。
　　当我找回意识，睁开双眼，眼前的小妖竟是满脸的恐惧与慌张，在看到我醒过来的一瞬间，所有恐惧与慌张都转变为欣喜，可豆大的泪珠却迅速掉落，“真夜！你醒了？”
　　“傻丫头。”这是我从未见过的泪水，本以为这倔强却又很坚强的家伙一辈子都不会让我看到这玩意，很想用手去擦掉，可是两只手都没办法抬起来，“我不是还好好的吗？”看一旁若淳又是一副忧心忡忡，“你也是，别露出这样的表情，不就是点……皮肉伤嘛。”这的确是皮跟肉的伤呀……啊不，还有骨头。一想起这个骨折的伤，那种锥心般疼痛的感觉又被唤起，一时间意识又开始模糊。
　　“你这笨蛋……”被安慰的小妖反而哭得比之前还厉害，而若淳的眼神依然凝重。
　　我被一边的打斗声吸引了过去，目光转向那边。
　　这……这根本就是吴宇森动作电影的武打场面！打斗中的两人正杀红了眼，仿佛有种不至对方于死地不罢休的默契，一时间竟难分高下。不过毕竟是在道上厮拼了这么多年的人，光是空手道的高手，就算加上MAX状态，钢还是敌不过凌凯，一个恍惚被对方有机可乘反手摁在旁边的床上。
　　“够了！给我住手！”就在这一刻，一把宏壮的声音从门那边传来，所有人的目光瞬时朝发声之处望去，一个穿着黑色西装的中年男人站在门口。高大的身体即使到了头发斑白的年龄仍保持着健硕，脸上坚毅的线条显示着他的决绝，一双剑眉本来就使他的眼神不怒自威，更何况现在他的眼里是真的包含着愤怒，散发出的威严根本让人连呼吸都不敢用力。
　　“Daddy？”从华涟口中无比惊讶地泻出一句话，“你怎么在这？”
　　华父没有回答儿子的话，甚至连眼角都没有看他一眼，径直走到凌凯跟前。
　　“董事长……”凌凯放开摁住的钢，站直了身体。
　　“啪！”一声巨响，华父在所有人都没有预料到的情况下狠狠地赏了凌凯一巴掌，那副无框眼镜也随之被甩到地上。
　　“Daddy！你这是干什么？”华涟似乎被父亲这一巴掌吓到了。
　　依然没有回答儿子的问题，华父对着凌凯用那宏亮的声音说道：“我要你照顾少爷你是怎么照顾的？我没跟你说要好好看着他吗？现在他闯出这种祸来，你要怎么向我交待！”另一只手举起，准备下一巴掌的落下。
　　“Daddy！”华涟迅速挡在凌凯身前，盯着父亲的眼睛，“这是我的人，只有我一个人有资格打他！”即使面对的是自己父亲，华涟的眼神依然不可违抗。
　　“你就是吃定我舍不得打你！”华父愤怒的把举起的手甩下。
　　“到底怎么了？不就是个T.elf嘛，我们得罪得起！”相比起有黑道背景的RP公司，T.elf又有何可怕的？
　　“哼。”华父冷笑了一下，仿佛在嘲笑着自己儿子的天真，“T.elf我们当然得罪得起，但你闯下的祸可不只抓了Chris.Tailor那么简单！”
　　就在华涟疑惑的时候，我身旁的小妖突然猛地把脸上的泪擦干，站了起来。
　　“华伯伯，不好意思打扰一下您教育儿子。”小妖脸上挂着往常一般甜美的笑容，只不过此刻的甜美却带着毒液一般的危险，“非常感谢您带我们来这里，但有些事我不得不说一下。”
　　华父威严的脸一瞬间变得局促。
　　“令公子居然作出这种严重伤害我朋友的行为，这让我对贵公司的办事方式、品德风气存在怀疑。最近贵公司正在努力拓展中国市场，但您相不相信，只要我说一句话，你们RP的产品就连中国的大门都进不了？”这种话从一个外表单纯可爱的小女孩口中说出该是多么恐怖的一件事。“不过嘛~”小妖又是甜甜一笑，“这中国市场其实也没什么吧，您这么多年来欧美人的钱也赚不少了，中国人的也就算了吧，不就是全球人口的四分之一而已嘛~”
　　这样的话是挑衅是戏谑，但50岁的华父此刻无论如何也要向眼前这20岁的小女孩低头。“小尧，真的非常对不起，这次我儿子闯的祸由我来负责，我会好好安排对你朋友的补偿，只希望……你能把今天发生的事忘掉……当什么事也没发生过。”
　　“忘掉是不可能的！”小妖冷冷地说了一句，“不过华伯伯的要求，作为晚辈的当然会做到，我会当什么事也没发生过。”恢复乖宝宝式的笑容。
　　在我还没弄清到底怎么回事的时候，骨折的疼痛终于攻破我的意识防线，我又再一次晕了过去……
　　2、
　　“人家好歹也是受了伤的人，你就没点同情心啊？”
　　“我不觉得需要对他有同情心。”
　　“还‘滚开！除了让他受到伤害你还能做什么！’的，真是丑陋。”
　　“丑陋什么？难道你不是这么想？”
　　“我……就算这么想，也不会表现出来啊。而且你这样对待情敌不就显得你太没风度了吗？”
　　“情敌？呵，你这小妖精还自以为懂得很多呢。”
　　“不是‘自以为’，是‘根本就是’！”
　　迷迷糊糊中听到旁边有两把声音在小声对话，可能由于迷迷糊糊神智不清的原因，他们聊话的内容我一句都听不懂，不过听声音应该是钢跟小妖……小妖！？
　　“要是让真夜知道你这样对待他弟……”小妖话说到一半时突然发现一边病床上的我睁开了眼睛，“真夜，你醒了？”
　　“嗯……”从干涸的喉咙沙哑地发出一声回应，我看看四周，大概这是某家医院的vip病房吧，比以前所见过的病房都要大都要豪华，我躺在跟家里的床铺一样大的病床上，被折断的手已经打上石膏。
　　“先喝口水吧。”细心的钢立刻拿过水杯喂我喝水。
　　喝了点水，确定我能正常的发出声音后，我马上一手指着小妖，“说，你到底是什么人？”
　　“诶？”当事人小妖一脸意外，“我是什么人？你不认得我啦？骨折损伤你脑细胞啦？”然后一副“你脑子没问题吧？”的模样。
　　“我不是说这个！”我总觉得这妖精在装傻，“你这妖精，你到底是个什么背景的人啊？为什么连华涟他老爸都害怕你！”昏过去之前就一直在疑惑这个问题，小妖那时的气势那时说的话，还有华父的反应都好像在跟我说，这个小女孩非常的不简单，绝对是个有背景的人，说不定还有很多我所不知道的事情。
　　小妖和钢同时楞了一下，然后突然“噗”地笑了出来。
　　“原来是这个啊~”小妖一脸单纯的看着我，眨了眨她那无辜的大眼睛，“我可是一个很普通的大学生哦。”
　　“我是认真的……”这家伙绝对耍我！
　　“哈哈，相信她吧，事实真的是这样。”钢笑着摸了摸我的头，“这是一个巧妙的攻心计，这次我也不得不佩服这个小妖精了。”
　　“啊咧？”连钢都这么说？攻心计？这……这到底是怎么回事？我听着一头雾水。
　　“就给你从头解释吧。”小妖说道，“首先说下我跟华涟他老爸是怎么认识的。”
　　“嗯”我像乖学生一样点了点头。
　　“话说RP公司现在正在努力开拓中国市场，而最近已经到了准备的后期。要知道，国外产品要进来我们中国市场有很多方面需要建立好合作关系的，例如资金周转啊，法律手续啊，产品保险啊之类的，不过最重要的还是商品检验方面。”
　　“哦！难道……”说到商品检验，这当然是检验检疫局的工作，我记得小妖的大伯就是局的局长。
　　“事情没那么简单。”小妖似乎知道我心中所想，“有趣的地方还在后面。RP公司非常看重这次中国市场的拓展，所以最后一步的准备就由董事长亲自出马，也就是华涟他爸。有天晚上华涟他爸就请了各合作单位的负责人一同聚餐，算是拉拢一下感情吧，而这么巧……”小妖停顿了一下，嘴角扯出狡黠的弧度，“这些单位的负责人，除了我大伯之外，其余的分别是我的叔叔、姨妈、舅舅、姑丈和堂兄。”
　　“……”我下巴顿时脱了臼。上帝，你这偶然也来得太奇特了吧？这是怎么一个家族啊？
　　“大伯说既然去吃饭的都是自己人，干脆就当是家族聚餐好了，而且这种聚会被灌是少不了的吧，于是就把我也带去帮他喝酒。”小妖忽略我的表情继续说，“吃饭的时候华涟他爸知道他所请的人都是一个家族的人后也吓了一跳，我猜他大概以为按这样推算下去整个B市其实都是由我们家族掌控的吧。”
　　的确……见到这样的阵势，这样想是很自然的……
　　“不过最大的误会应该就是我的存在吧。”小妖抱起双手，“当时一堆人中我是最突兀的，可能华涟他爸也在猜我是干嘛的，为什么会跟他们一起来。还有就是我们家族里，大伯算是家族的大家长，leader，然后居然是我代替他向其他人敬酒，华涟他爸把这些看着眼里于是就产生了误会……”
　　“误会你是掌控B市的家族的下任leader吧……？”我接着说。天啊……这是多大的一个误会啊！！
　　“没错。”听到这里钢也忍不住笑了出来，“要知道在外国，很多企业或者家族的接班人都是十分年轻的，不过在中国就不太可能了，没到老子死都没得接班。”
　　“这就是地域性差异……”我只觉得全身无力。
　　“你跟若淳被抓走后，我们没有办法，只好赌一把，赌华涟他爸的心理。”小妖的表情严肃起来。
　　“赌他是否真的相信你就是家族的leader？”我问，“不过人家RP不是财雄势大么？就算得罪你一个家族，他还是有办法继续自己的活儿吧，这种集团的不是都很神通广大吗？再说了，要是人家真的不在乎你一个中国市场怎么办，也同样威胁不了他。”
　　“这就是赌他心理的真正部分。”钢代替小妖回答道，“华涟他爸大概也知道，想要进入中国市场，商品检验这关是一定要过的，特别是像他这样的电子产品，检验特别严格，再加上基于对国产产品的保护，就是给你没理由地打上个不合格也没人可以追究得了，那时候就真的是连中国的大门都进不了。”
　　“哦……”原来那时候小妖说的那句话是这样的用意，难怪把华涟他爸唬得一愣一愣的。
　　“还有现在的中国市场他是不可能不在乎的。”小妖接着说，“不仅仅是因为中国占了全球人口的四分之一，最近的全球金融海啸对他们这种美国上市公司的冲击尤为严重，欧美市场都几乎要瘫了，不把注意力转移过来的话，那迟早是企业生存的威胁了。刚刚为自己提早准备拓展中国市场感到庆幸，这下突然计划要被搁浅，作为公司董事长他不可能不着急。”
　　“所以其实真正赌的，是华涟他爸对中国市场的重视。”这果然是条巧妙的攻心计，利用一个偶然的误会，在加上对对方心理的把握，居然可以做出这么大胆的冒险，这妖精……果然是妖精啊！
　　“哎，不过……”我突然想到一个很严重的问题……“上一章的时间是奥运期间吧，第八章末到现在的时间跨度只是一天而已吧？全球金融海啸的时间是9月份吧？这……这是穿越吗！！！”
　　“你要知道作者写这一天的时间用的是3个月啊，现在都快过年了。”钢摇摇头说。
　　“是啊，”小妖说，“难道你没发现我们已经在穿冬装了吗？”
　　“啊咧！！！”对啊！昨天，准确说上一章小妖还是穿超短裙的，现在已经穿上大衣了！
　　“这都是作者懒惰的恶果啊，你就当过这一天过了3个月吧。”钢再次摇摇头。
　　【作者：嘘！！！你们找死啊！居然把这个Bug给说出来！你们不说没有人发现的！！
　　小妖：你别当读者是傻子啊，当读者是傻子的人，最终会被读者当傻子的。
　　真夜：你这家伙终于敢给我露面了啊！！
　　作者：呀，是真夜啊，好久不见。
　　真夜：别给我装熟了！你这后妈！上一章把我虐得可快活了啊？
　　作者（小声）：挺快活的……
　　真夜（楸住衣领）：你说！我哪里得罪你了？你要这么虐待我！
　　作者：详情请翻回第六章~~
　　真夜（翻书中）
　　小妖：大家也一起翻一下吧~~
　　真夜（继续楸衣领）：就为了这么点小事？你这女人也忒无良了吧？
　　作者（吹口哨）：我是作者，你管得了我~~
　　真夜：……这章是完结篇了吧？这篇文快要结束了吧？你给我乖乖的让我平平安安度过这几千字知道没！！
　　作者（奸笑）：就算让你平安度过这几千字也没用啊，我已经决定了下部小说的主角还是你~哦呵呵呵~~~~你就挣扎吧！你尽管挣扎吧！！
　　真夜（崩溃状）：你这恶魔……】
　　
　　3、
　　“呐，这么说，华涟这个最终Boss就这么的被你忽悠一下就game over了？”我无力地说道。
　　“要不你还想怎样？”小妖抱着手斜着眼睛看着我。
　　“你看华涟那个鬼畜的阵势，至少也该大战个360回合吧。”我说。
　　“然后还一开始被打败了，突然获得新的力量最终消灭了敌人吗？”小妖冷笑了一下，摆摆手，“你不知道现在流行最终boss都是不堪一击的吗？《隐王》啊，《少年刑警》啊，连《bloody Monday》都是，之前吹得那个Boss要多强大有多强大，最后还不是一个不小心就把对方干掉了，还喜欢偷换Boss呢，前面人家Boss辛辛苦苦撑了整部戏，谁知道到最后人家跟你说最后一集没你的事了，你回家吧。多可怜啊你说。”
　　“好好好……我明白了……”我立马打住她，这家伙一吐槽起来就没完没了。
　　“所以你说在这个作者赶着把这文结掉好去开新坑的形势下，还哪来的大战个360回合？”小妖没有理会我的干扰，滔滔不绝的江水继续泻下去，“难道你还指望我突然获得新力量或者什么的血液被唤醒，然后刀枪不入，一下子就把华涟干掉？”
　　【作者：呀，你别说，要是我之前就看了《银魂》第142集的话，说不定我会让你像神乐一样突然暴走一下哦！
　　小妖：滚！我现在就暴走给你看！！】
　　“呐，看来你对这Boss脆弱化现象很不爽诶。”我无奈地说道，看这家伙就是一副恨不得让制作组的人去切腹的样子。
　　“不爽！忒不爽！”小妖叹着气摇摇头。
　　“好啦~”一直在一旁看热闹的钢伸手拍了拍小妖的头，“事情这样解决掉不好吗？还是你想再受多点苦？”说着突然眼神严肃地看着我，就像在提出一种警告。
　　“嗯……是啊。”我立刻灭掉自己无稽的想法。说真的，就算是骨折，就算是皮肤被撕裂开，对于华涟来说，这也只是小儿科吧，如果真的拼起来的话，那骨折的可能就是颈椎了。
　　“不过小妖家族的人还真的蛮厉害呢，在那么多机构里面都有做领导的。”我转移话题道。
　　“嗯，是啊，就差医学方面了，所以现在我就要担负起这方面的责任了。”小妖顺利接上我的话题，点点头说。
　　“诶？就差医学？”什么意思？我好像听到了不得了的事……
　　“就是我们家族还没有人担任医学这方面的职务啊。”小妖无辜的大眼睛看着我，一副“你不明白吗？”的模样，“现在我就有填补这个空白的责任啊。”
　　“那……医学之外的……”我果然听到了了不得的事，“全部有你们家族的人了吗……？”
　　“嗯！”小妖一脸理所当然地点点头。
　　我突然感到一阵晕眩，“到头来整个B市其实就是由你们家族掌控的嘛，你这家伙到头来还是个有背景的人！”
　　“没那么夸张啦~~~~”小妖再次展露一个单纯无辜的笑容，“我们也只不过是为人民服务啦~~~”4、
　　“于是他看到一个穿护士服的女人，脑袋裂开一半，流着脑浆，一边眼的眼珠吊在眼眶外，手脚以一种畸形的形状扭曲着。她一只手举着针筒一边歪歪扭扭地走过来，一边不断重复着说：‘我~来~给~你~打针~吧~~我~来~给~你~打针~吧~’。”小妖用阴森的语气说着，我不自觉吞了口口水。
　　“原来这个护士以前曾经由于给病人注射错药物而导致病人死亡，后来由于受不了病人家属和自己良心的责备，最终选择了在医院的楼顶跳楼自杀。到现在，这个护士的鬼魂仍然一直在医院里徘徊……”说完，小妖以一种诡秘的眼神扫了眼四周，我顿时打了个寒战。
　　这是今天小妖讲的低n个关于医院的鬼故事。她的阴谋难道我会不知道吗？就是想告诉我医院是个多恐怖的地方吧，看她那狡猾的眼神我就猜到！
　　小妖用力拍了下我的肩膀，“好啦，我也是时候回家吃饭啦，你自己照顾好自己哦！”
　　这后面一句怎么听怎么觉得意味深厚！“喂，你这么快就要走啦。”我赶紧拉着她，之前钢由于有工作上的事先走了，如果小妖也走了，那……那不剩我一个人！
　　“你那么不舍得我么？”小妖甜甜地笑了一下，凑近我耳边说：“呐，你不要告诉我你怕吧？你不会真的怕了那些鬼故事吧？”
　　我吞了口口水。
　　看她那个欠扁的模样，如果我承认的话肯定会被她笑死吧，以这个家伙的毒舌肯定笑你个无地自容。
　　在这自尊要紧的重要关头，我松开了拉住她的手，“怎么会！没事，你走吧走吧！”
　　只见这妖精狡猾一笑，我突然觉得我中了激将法。
　　小妖走后，偌大的vip病房无比安静，看着窗外一片漆黑，总感觉一种叫恐惧的东西正慢慢袭来。把电视打开，音量调高，尽管整个病房此刻充满了声音，仍觉得空气中弥漫着一种诡异的粒子。
　　都是那个死妖精！讲那么多鬼故事，她是明知道我怕的，她是明知道我会不承认自己怕的，她就是想让我一个人的时候怕的要死的！
　　去找若淳！
　　嗯！没错！好像若淳的病房就在附近吧，去他那里不就好了吗，而且说是为了看望他然后陪他让他不用那么闷才过去并且留在那里，这样也是很正常的事吧？
　　说干就干，走！
　　挣扎着起身，走到门口，拉开门……好、好安静啊……空荡荡的走廊，可能由于vip病房根本没什么人入住的原因，走廊上一个人也没有，虽然头顶上灯管很亮，但始终掩饰不住那诡异的气氛。
　　还、还是算了吧……不要打扰若淳休息了……
　　赶紧关上门，转身钻进被窝里面去。
　　刚躺下，用被子把自己包得严严实实的，突然听见由远至近的脚步声，就在我还没反应过来的时候，病房的门被粗暴地拉开。
　　“真夜！”阿晓喊着冲了进来，一下子扑到我床边，“为什么会这样！为什么会这样！我只不过一章没有出现，为什么会发生这种事？真夜！你千万不要有事！不要丢下我一个人！”
　　“哎！”我喊了一下这个莫名其妙在咆哮的人，“你在说什么呢！”
　　“真夜？”阿晓抬起头，眼睛里的焦急让人觉得他差点就要哭出来了，他两手捧着我的脸，看着我，“你没事吧？我听小妖说你出事了，在医院留医，就立刻跑过来了。”
　　这个死妖精！就一定要用这种吓唬人的说法啊？
　　“我没事！”我从被窝里坐起来，举了举打了石膏的手，“就是不小心骨折了而已。”
　　这个笨蛋！大惊小怪的，也不问清楚什么事就跑了过来，还大喊大叫，按规定医院是不给大喊大叫的吧，更何况这里是vip病房，要是被人骂然后赶出去了，我怎么办啊！我的手怎么办啊！
　　不过被这个笨蛋这么一弄，之前诡异的气氛一下子散去了。
　　阿晓像小狗一样坐在我床边陪我聊天，他有问到骨折的原因，我随便编了个不小心的过程来应付他，虽然被他笑我运动神经差，但我实在不想把事情的真相告诉他，那个可怕的过程，我已不想回忆第二遍。
　　我发现在聊天的过程中阿晓不停地在看手表，啊，对了，差不多到他上班的时间了。好不容易有个人陪我，让我不用在这鬼地方胆战心惊的，要是他走了，我不就又要恢复刚才的状态？不行！不能让他走！做人少少的自私是必要的！
　　“真夜，差不多时候了，我……”就在阿晓站起身，准备说要离开的时候，我一把抓住他的手，抬头看着他。
　　“阿晓……今晚留下来陪我，好吗？”
　　5、
　　“诶？”对于我突然提出的要求，阿晓用一脸的难以置信作为回应，“你……刚才在说什么？”语气中有说不出的意外。
　　好吧，我知道一个大男人不敢独自留院还要人陪是件很难以置信的事，要不是真的害怕我也是很难启齿的啊，不过既然你都惊讶到这个地步了，我也不好意思让你觉得我真的那么没用了。
　　“嗯……没事了……”我摇摇头，放开了阿晓的手。
　　“不！”阿晓像就要失去什么似的立刻抓住我刚松开的手，“你刚才说了什么……再说一次好吗……？”眼神中充满着祈求。
　　这样像小狗一样期待的眼神，难不成……你这小子是想找个借口不去上班吧！根本就跟小孩子盼自己生病然后不去上学一样吧！好吧，既然是这样，那老子我就配合下你吧！
　　“今晚留下来陪我吧！”我笑着坚定地朝他点了点头。
　　还没反应过来，阿晓已经将我紧紧地搂入怀中，“好，我今晚哪里都不去。”他在我耳边轻轻地说着。
　　“噗……”我不禁笑了。不用上班就开心成这样啊，你真的是小学生吗？还是说阿晓的工作其实有我们无法理解的辛苦？看来这调酒师也不是个舒服工作啊。
　　本来以为今晚就这样有着落了，但事情总不是那么顺利的呀。
　　酒吧老板一个电话打来，“你这小子现在什么时候啦！怎么还不来上班！！”电话里的声音没有任何障碍地传到我耳里，没有任何障碍地让我感受到他的怒气。
　　“老板啊，我刚想跟你说，我有个朋友入院了，我要照顾他。”顶着耳朵被震聋的危险，阿晓对着电话说道。
　　“你那朋友没等着你见他最后一面吧！”老板的吼声又传了出来。
　　“你这什么意思？”阿晓像被什么刺激着，激动地站了起来。
　　“没有就赶快回来上班！你知不知道有多少女人在等着你啊！你说好来又不来，你知不知道那些女人会把酒吧砸掉的啊！！”
　　喂喂，这里应该是用恳求的语气吧，老板你就那么坚持要用命令的语气？看吧，激起阿晓的反抗意识了。
　　“那就让她们砸吧！反正我今晚是不会走了！”阿晓毫不示弱地朝电话里吼。
　　“连晓，你再不过来的话就以后都不要过来了！”老板的最后警告和着忍无可忍的语气从电话里传出。
　　不是吧！要弄得丢工作这么夸张！阿晓啊，你不就是想偷个懒而已嘛，弄得着要跟老板怄气么，想偷懒反而没了工作这可是最没水平的偷懒者啊！
　　“那好啊……”阿晓的话刚冲出口，我赶紧拉住他，“你还是回去吧。”
　　“诶？”阿晓又是一脸意外地看着我。
　　“你还是去上班吧。”最近金融风暴，工作难找啊，要是让房东阿姨知道我弄到她侄子没了工作，赶我出去都有可能啊。
　　“我答应过要陪你的。”阿晓一副“不能理解”的模样看着我。
　　“去上班吧。”我朝他摆摆手，“我没关系啦，也不是一定要你陪的。”你坚持以这个为借口的话是真的会失业的呀，我是真的会被赶出房子的呀。
　　“……”阿晓沉寂了一会儿，他看向门口的方向，缓缓开口对着手机说，“好吧，我现在回去。”
　　是吧，还是乖乖地去工作吧。这小子终于想通了让我松了口气。
　　“既然有其他人可以陪你，那我也不用留下了……”阿晓朝我笑了一下，仿佛很受伤的笑容让我看着很难受。这孩子的工作真的那么辛苦啊……？
　　诶？不过他说……有其他人陪我？？
　　我朝着门口的方向望去，不禁倒吸了一口气……凌凯！
　　
　　6、
　　阿晓低着头走出了病房，留下我跟凌凯。
　　凌凯脸上挂着平常招牌式的微笑，走了进来，“感觉怎样了？”声音一如往常的温柔。
　　我看着他走到床边坐下，望着他的笑脸，说实在，经过那些事后，见到与华涟一国的他，说不会心有余悸是不可能的，但难不成我要像狗血电视剧的人那样指着他说：“你走！我不想见到你！”吗？如果说这张笑脸是他的伪装，那为什么到现在他都不能在我面前把这块面具卸了呢？
　　想到这里心里不禁有点难受。
　　“还好。”我勉强着自己笑了一下作回应。
　　“一个人在医院会觉得害怕吧？”笑成月牙状的眼睛看着我问道。
　　“诶？你怎么知道？”我惊讶地说道，冲口而出后才发现自己说了多么丢人的话。
　　“噗！”凌凯被我的坦白逗笑了，他伸手摸摸我的头，“你小时候就很害怕去医院了，生了病也不肯去看，不到病到晕倒都没办法抓你去看病啊。”
　　“啊……”我也记起来了，那时候以为妈是在医院里病死的，总觉得医院是把妈带走的恐怖地方，所以打死也不肯去医院。不过现在长大了，况且知道妈根本没有病死这回事，对医院也没有那种恐惧了，现在的恐惧……只是因为小妖说的那些鬼故事而已……我知道我很没用……
　　“那时候很害怕啊，好像有一次还被迫住院了。”回忆被打开，之前那种尴尬的气氛好像不知不觉地消失了。
　　“嗯。”凌凯点了点头，“那次你急性盲肠炎，被送到医院做手术后住院，那几个晚上你害怕得都睡不着觉呢。”
　　“哦，就是那次。”我脑子里浮起起当时的情景，“那时候要你抱着我才睡得着啊，第二天早上你就一直在抱怨说抱着我睡睡得你全身腰酸背痛的，以后绝对不抱着睡了，结果晚上还是抱着我一起睡。”回想起当年凌凯那个假装倔强的样子不禁笑了出来。
　　“谁叫你怕成那样啊，那时候我是真的每天睡醒都腰酸背痛死了。”凌凯嘴上抱怨着，脸颊还是忍不住笑出了酒窝。
　　“你今晚应该也睡不着的吧，现在你也不可能让我这大男人抱了，这样吧。”凌凯说着从口袋里拿出一个小瓶子，“这里有些安神的药，吃了以后很快就睡着了，想睡的时候就吃一粒吧。”
　　凌凯的细心让我有些感动，我拿过他手上的小瓶子，端详了一下，开玩笑地说：“安眠药么？呐，该不会是想让我睡死了后又把我抓到哪里去吧？”
　　无心的一句话，一瞬间，凌凯脸上的笑容，一切的伪装全数卸下，他紧紧地抿着嘴唇，把头低下，沉默了许久，终于发出一个声音，“对不起。”
　　“……”我轻轻呼了口气，“果然还是不能当什么事都没发生的啊。”本来以为我们会在这种欢快的气氛中把事情忘掉，原来在意那件事的人不只我一个。
　　“……”凌凯没有说话，大概在挣扎着该对我说些什么，该怎么解释他所做的一切，该怎么得到我的原谅，又是许久，他仍然只挤出一句：“对不起。”
　　“唉……”我叹了口气，这样的你居然也有如此窘迫的时候。
　　“呐，留那张足彩填涂卡在我家的人是你吧？”我突然问道。
　　“诶？”凌凯对于我突然的转换话题有些意外，他抬起头看着我，“啊……是啊。”
　　“嗯，果然。”不出我所料。
　　小时候很喜欢看悬疑片的凌凯自己去学会了摩斯密码，还强迫性地教会我。那阵子我们常在上课的时候用摩斯密码传纸条，老师抓到了，看到一堆的点和线也看不出个什么，我们还为此感到自豪。
　　“你是知道我肯定读得懂所以才留下的吧？”我看着他的眼睛，发现眼镜片后的眼睛还是很清澈，“故意告诉我行程，其实是想我去阻止他吧？你的少爷。”
　　“……”凌凯愣住，看着我的眼睛里反映着我的脸，“呵……”他突然自嘲地笑了出来，“露馅了啊……”眼神中既是忧伤又是解脱，“是啊……正如你所想。”
　　如果不是那个舞会的邂逅，如果不是凌凯的大意，那两位天之骄子应该仍在自己那半球“无忧无虑”地享受着自己的一切，没有追逐也没有逃跑，没有怨恨也没有恐惧。事情发展到那种地步，看着原本高高在上，尊贵从容的少爷此刻竟变成被耻辱和报复所淹没的魔鬼，自己却完全没有能力阻止这一切，无法阻止少爷的坠落。对少爷的感情，与少爷的约定捆绑住他的理智。在事情还没发生到最糟糕的时候，他希望有个人来代替他阻止这一切。
　　面对这样的凌凯，我又怎么忍心再责怪他下去。或许我更应该感谢他相信我，把这么重的任务交给我。
　　此刻两人没有再说话，没有做再多的解释，但其中的所有却已了然于心。
　　“你跟华涟……要回美国了吧？”我首先打破沉默。
　　“嗯，明天的飞机。”凌凯回答道。
　　“那……有空再来玩吧，我做得好的菜还有很多哦。”我笑着看着他说。
　　“……”他看着我，笑了，只是微微地掀起嘴角，但这是我目前为止看到长大了的凌凯最真最可爱的笑容，“嗯，好。”他点点头说。
　　
　　7、
　　凌凯由于他华少爷的一个追命电话，匆匆忙忙地走掉了。
　　我拿起他留下的那瓶药把玩着。其实小凯还是以前那个小凯啊，细心，温柔，只不过是有了想要守护的东西，所以才会如此的拼尽全力。这么说被守护的那个人还真是幸福啊，希望他以后会好好珍惜小凯。
　　想到这里，脑子突然浮现起那些人的面孔，为我哭泣的，为我发狂的，为我受伤的……一股暖流涌上心头。
　　嗯……我也是个幸福的人，我也有要珍惜的人啊……
　　吃了一颗瓶子里的药，拿起旁边凌凯刚才帮我倒的水把药送下去，刚把水喝下去，突然抬眼一看，没有关闭的门口处，黑暗中悬浮着一张脸。
　　“噗！！”突然的惊吓使我把还没咽下去的水喷了出来，“咳咳咳……”
　　黑暗中的人脸见状赶紧跑了进来，坐到我床边帮我拍背。
　　我抬头一看……靠！是若淳！
　　“你这小子没事躲在那里干嘛啊！”我边咳着边说。
　　若淳没有说话，继续帮我拍着背，脸上满是歉意。
　　看着他这么小狗的表情我也不忍心追究了，咳嗽缓过来后把杯子里剩下的水喝完。
　　“你的伤口没事了吧？”我看着他被绷带缠得厚厚的手臂，想必腿上也是这样吧。
　　“嗯。”若淳点点头。
　　“没有伤到筋骨吧？”那些钢丝看起来很强劲的样子诶。
　　“没有。”仍然是很简短的答案。
　　“没有就好。”我安心地对他笑了一下。
　　“……”若淳沉默着看着我，琥珀色的瞳孔里闪着水波一样的温柔，又似乎隐藏着一种心疼。
　　气氛如此安静，我开始感觉眼皮有点沉，大概是凌凯的安神药开始发挥作用了吧。
　　“啊，对了。”我打破沉默，“刚才凌凯来过。”
　　“诶？”若淳的眼神突然警惕起来，就像一只把毛竖起来的猫。
　　“没事没事。”我摸摸他的头，把“毛”抚下去。“他是来跟我道别的，他跟华涟明天就回美国了，还有，他已经向我保证以后会‘管’好他那个少爷，不会再去骚扰你了。”再使劲揉了揉他的头发，“所以你不用再担心了。”
　　看着他头发被我揉乱仍然呆呆地看着我的样子，真是可爱到让我忍不住笑了出来。
　　弟弟果然还是很可爱的呀，尽管事业上和私生活上有自己的作风，但作为弟弟的话，其实在我这个哥哥的眼中还只是个小屁孩啊，大不了是个性格别扭的小屁孩。
　　若淳慢慢从呆滞的状态清醒过来，他伸手轻轻把我睡衣的纽扣解开，露出绑满绷带的身体。
　　看着他眼神渐渐沉了下来，我赶紧说道：“哦，这个没什么啦，涂了药过两天大概就能好了。”
　　只见若淳深吸了一口气，把头埋在我的颈间，没有说话。
　　“怎么啦？”我小心翼翼地问道，感受着他打在我皮肤上均匀的呼吸，整个空间再次陷入寂静中，我的眼皮又沉了一些。
　　“跟我回伦敦吧。”许久后若淳突然冒出一句话。
　　“伦敦啊……”我忍不住打了个哈欠，“我也很想去玩一下啊，不过出国的话单位那边好像很难准假，貌似要局长签名才能签证的……”
　　“我是说……”若淳打断了我，他停顿了一下，好像下定决心似地说了下去：“跟我回伦敦，留在我身边。”
　　“诶？”犯困的脑子一下子消化不了他的话。
　　“让我来保护你，以后绝不让你受到伤害。”他抬起头看着我，眼神中充满着坚定。
　　以后绝不让你受到伤害？同样的话是第二次听到的吧，第一次听到是个小孩子说的，第二次……还是个小屁孩。当然，我并没有怀疑这两个孩子说这句话时的决心，但当人慢慢的长大，在经历了各种各样的事后，或许找到了自己真正想保护的东西，或者由于对现实的妥协，这样的承诺还能不能兑现呢？若淳你以后也会像凌凯一样，找到自己真正想要保护的东西啊。
　　“嗯……定居嘛，好像也不错诶，英国给公民的福利蛮不错的。”我慢慢地躺下来，把被子盖好，“不过啊，这里还有很多东西我放不下，这里的朋友，我的工作，还有偶尔会来骚扰我的老爸。我一个宅男的生活虽然看起来很平淡，每天就上班下班，周末宅在家里，好像每天都差不多，少一天多一天都没差，没什么值得大喜的事也没什么风浪。但是啊，这样的生活也有很多乐趣在里面啊，同事们互相帮助，互相鼓励，与朋友们分担快乐和忧伤，互相添麻烦，还有老爸的嘘寒问暖，回味起来都会觉得心里暖暖的，即使很平常，这些生活小事都是无比珍贵的啊。我无法割舍这一切，这里的所有都需要我好好地去珍惜。”
　　“那我呢？”若淳的眼神中有点受伤。
　　“你是我的弟弟啊……”我的眼皮已经沉得几乎张不开的程度，“我们的血缘关系是不会改变的……无论到哪里都不会改变的……”
　　若淳琥珀色的眼睛看着我，迷迷糊糊中我已看不清他的表情，只感觉他笑了一下。啊咧？这小子除了冷笑之外还会正常地笑吗？不会是我看错了吧？
　　“我该庆幸我是你的弟弟吗？果然是你的个性啊……”
　　我的个性？我什么个性？啊，不行了，意识已经薄弱得连开口问他都做不到了。
　　“那么……容许我最后任性一次吧，哥……”
　　模糊中感觉有什么吮吸着嘴唇，又柔软又炽热的东西，渐渐感觉呼吸也困难起来，下意识地张开口呼吸，有什么东西趁着这间隙伸了进来，横冲直撞地在里面扫荡着，不放过每一个地方。口腔里的空气也如此被抢走了。
　　滚出去，不准抢我的空气！
　　神志不清中我用舌头阻止这异物的行径，想把它顶出去，谁知道得到的是更强烈的反抗，连舌头都被纠缠在一起。
　　“嗯！”被抢尽空气的喉咙不禁发出一声呻吟。
　　由于始终抵抗不了这越来越强硬的家伙，最后我选择了放弃，任由它把嘴唇和舌头的每一方寸蹂躏。
　　直到嘴唇被解放，我也虚脱般沉沉地睡去……
　　“哥……我……”若淳在我耳边说了句什么我完全听不清楚，哎，明天再问他吧……
　　
　　一阵刺耳的音乐响起，我挣扎着找回意识，原来已经白天了。
　　拿起旁边吵醒我的罪魁祸首――手机，原来是小妖打来的电话。
　　“喂……”迷迷糊糊地应了一句。
　　“真夜！你怎么还在睡啊？你知不知道今天若淳要回伦敦？10点钟的飞机！”电话传来小妖着急的声音。
　　“诶？”我抬头看了看墙上的钟，9点半。
　　这时我完全醒了。
　　
　　8、
　　当钢和小妖来到病房的时候，原本呆在里面的人已经不见踪影。小妖走到床边伸手一摸。
　　凉的……
　　看到小妖的表情，钢大致上也猜到了答案。两人此刻谁也没有说话，沉默着，即使是意料中的事但也免不了心中的感伤，呆呆地伫立在病房里，总感觉空气突然冷清了下来。
　　“呐，威尔刚。”小妖首先打破沉默，“你说若淳不会真的把真夜拐到英国了吧？”
　　“……”钢没有回应。
　　“怎么可能不会嘛！”小妖自己回答起来，“故事发展到这里，按照他那性格肯定会跟真夜说‘跟我回伦敦，让我来保护你’吧！”
　　“呐！”小哟突然看向钢，“真夜不会真的答应跟他回去吧？”
　　“……”钢直直地看着前方的墙面，若有所思，仍然没有回应。
　　“怎么可能不会嘛！”小妖抱着双手，干脆再次自己回答了，“真夜接到我电话后都立刻盖了跑去机场，而且到了那里就是活在上流社会了，以后出入高档场所，事事有人伺候，生活无忧，又不用朝九晚五，最重要他分离多年的老妈也在那里，不去的话就真的是脑子进水了！”
　　“好啦。”沉默了好久的钢终于说话了，他伸手摸了摸小妖的头，“不要再自言自语了，是真夜的心意，我们就随他吧。”对小妖安慰式的一笑。
　　“为什么？”看着他的笑容，小妖竟觉得有一丝心疼，明明他才应该是最伤心的人啊，为什么还反倒来安慰自己？“难道你不会寂寞吗？”
　　钢像被这小孩子逗笑一样，他捏了捏小妖的脸蛋，笑得更开了，“他开心才是最重要的不是吗？我想你也懂吧？”
　　被他这么一说，小妖觉得自己仿佛真的是个不懂事的小孩一样。“废话，我肯定懂！”小妖脸红着甩开他的手。这种事情她当然懂，只是有时候自己的理智说服不了自己的感情，但如果连钢都可以释怀的话，自己也没有纠结的必要吧。
　　看着这个别扭小孩，钢再次忍不住笑了出来。
　　“啊……不过真夜不在的话还真的很无聊呢……”难道以后又要继续学校家里两点一线的生活吗？想起也觉得无趣啊。
　　“嗯……说得也是啊……”钢点点头。
　　“诶？你们来啦？”手拿着杂志，我从病房里的厕所走出来。
　　“诶？”
　　“真夜？”
　　两人同时像见了鬼一样地看着我。
　　“怎么啦？没想到病房里面有独立厕所么？”我奇怪地看着这两个奇怪的家伙。
　　“你不是去机场了嘛？”小妖问道。
　　“没有啊，我一直在厕所呢。”这一边看杂志一边上厕所真是看着看着就忘了时间。
　　“那你干嘛盖我电话？”难道不是听到消息后就立刻跑去机场了吗？
　　“手机没电了呗……”我又不是故意盖你电话的！
　　“若淳没有叫你跟他回伦敦？”小妖继续问，该不会自己猜错了吧？
　　“有啊，你怎么知道的？”
　　“你没有跟他去？”
　　“没有啊。”
　　小妖一脸不可思议地看着我，“你去了那里就是活在上流社会了，以后出入高档场所，事事有人伺候，生活无忧，又不用朝九晚五，最重要你老妈也在那里，你居然不去？你是傻子吗？”
　　“你就这么想我去吗？真是伤心啊。”被说傻子真让人不爽！
　　“我……没有啦！”
　　“那是因为啊……”看着她局促的表情我算是报复成功了，我走到小妖和钢的中间，一手搭着小妖，一边靠着钢，“这里有你们在啊。”
　　“……”两人同时楞了一下。
　　“傻子！”再同时发出同一句话，会心地笑了。
　　看着他们的笑容，我更加肯定我的决定没有错，我所珍惜的东西还在我手中呵护着啊。
　　“哎，我真的觉得你们两好有默契哦。”突然忍不住想调侃一下这两个人，“不如结婚吧！”
　　“吓？”两人又是很有默契地发出同一个音，看着我，额头上写着“你脑子有毛病吗？”
　　“我对自攻自受没兴趣。”小妖乜斜着眼看着钢。
　　“我也还没自恋到这种程度。”钢腐笑着看着小妖。
　　我汗……原来你们也知道自己跟对方是一模一样的呀。
　　“啊，是了。”小妖突然好像想起了什么，“就算你不跟若淳回去，你也不去送下他吗？”
　　“嗯……不用了。”我看看挂钟，已经完全过了那个时间了，更何况，“他昨晚已经来跟我道别了。”
　　昨晚睡着之前，迷迷糊糊的时候……那个是吻吧……？嗯……是外国人流行的goodbye kiss吧……
　　“你的脸干嘛那么红？”小妖突然问了一句。
　　“啊，没有啦。”我慌张地掩饰道，“天开始暖了呢……”
　　
　　于是，出院，过年，上班，然后生活回到了正轨，回到了若淳来之前的日子。回了伦敦后，若淳没有再联络我，我也不知道该怎么找他，这个人就真的像没有出现过一样。曾经挤过两个人的房间现在又变回一个人的空间，虽然生活中的很多事在努力地把我从一种空虚里拉出来，但心里总觉得有一个角落怎么也填不满，空荡荡的，仿佛自己在里面硬撑着，想忽略也忽略不了。
　　上班后的一个周末，被小妖扯去陪她逛书店。看着她一冲进书店后就没了踪影，我也就自己随便逛。
　　逛到音像区，店里的音响正放着一首柔和的歌，悠扬的笛声带出两个大男孩轻柔的声音，温柔得让我不禁停下了脚步静静地听。
　　
　　淡淡的微笑还在嘴角
　　算是勉强的一点征兆
　　眼眶的温度在沸腾那一秒
　　留给年华一段刻骨线条
　　
　　想象的天空太飘渺
　　用尽了全力也抓不到
　　期待着拥抱有人走得太早
　　看着幸福正在面前绕道
　　假如时间的速度没有超过心跳就好
　　假如没让爱情来的太迟又走的太早
　　假如选择的缝隙没小到来不及思考
　　假如我们没有急着寻找下个拥抱
　　
　　假如时光倒流到最初遇见那条街道
　　假如那时爱情来的不迟也不早就好
　　假如记忆重新翻回到那个陌生的笑
　　假如我们没有那么用力的想要逃
　　假如你说
　　假如还有
　　什么需要祈祷
　　假如我说
　　假如没有
　　线一样断掉
　　“真夜真夜~~~~”小妖噔噔噔地跑了过来，却在看到我脸的一瞬间停了下来。“你怎么……”
　　看见她惊讶的眼神，我回过神来，摸摸脸，脸上的泪水让我也一样惊讶。
　　“这首歌叫什么？”我问道。
　　“假如……”小妖担心地看着我，小心翼翼地回答。
　　“哦，假如……”我擦了擦脸上的泪水，朝她笑了一下，“挺好听的。”
　　假如啊……可以有那么多假如吗……？
　　
　　9、
　　【作者：呐，我可以就这样完结吗？
　　小妖：你在这个关节上完结，读者会觉得你交代得不明不白的呀。
　　作者：可是留点悬念不好吗？后面真夜怎么了，最后真夜跟谁一起了，让读者自己猜一下不是也挺好的吗？
　　小妖：你一点线索也没有，要读者怎么猜啊？难道说其实若淳回伦敦途中飞机失事了，死了？
　　作者：这也是一种可能嘛。
　　小妖：好啦，别闹了，这又不是恐怖悬疑小说，还留啥悬念啊。这不是轻松小说么？那就给个happy ending啊。
　　作者：幸福人的幸福都一样啊，happy ending就难免狗血了。
　　小妖：狗血也要happy ending啊，你要是让哪个便当了，哪个BG了，读者一定砍死你！
　　作者：嗯……那好吧……】
　　于是就是这样，故事的最后还是happy ending的。
　　离开的一个月后，若淳又回来了，在单位某客户举行的酒会上惊讶地遇到。那天钢在办公室里宣布，我们刚完成一批进口商品检验的公司为了感谢我们这次的合作，特定举办了个酒会来慰劳我们局。那时没有留意是哪间公司，因为经常有些大公司在完成检验或经长时间合作后都会请吃饭什么的，当去到酒会现场才知道，原来那间公司是T.elf，而站在台上发表讲话的“大老板”正是一个月里消失不见的笨弟弟，若淳。他在上面说了什么我完全听不清楚，只有呆呆地望着那张像做梦一样的脸。
　　后来钢跟我解释说，若淳回到伦敦后要立刻处理经济危机带来的冲击，收拾这收拾那，等收拾得差不多的时候已经一个月过去了。这时若淳决定把市场重心转移到中国，得到董事会的认可之后，立即带一班人马来中国，亲自拓展中国市场。
　　我说，为什么这些事你知道得这么清楚，我反而啥都不知道？
　　钢一脸惊讶地说：“咦？你不知道吗？”
　　“不、知、道！”
　　“那我就不知道咯~~”钢笑得无比奸诈。
　　若淳在上面说了一句“希望大家今晚玩得开心。”后，从台上走下来，径直走到我面前。
　　“哥。”用他那久违的声音喊了一声。
　　“哎。”我应道。
　　毫无预警地，在所有人的注明下，他突然把我抱在怀里，“我回来了。”
　　“呃……哦，欢迎回来。”我看着周围人惊讶的目光，很不好意思地回应道。
　　“让我也成为你所珍惜的一部分吧。”若淳轻声在我耳边说道。
　　这小子……
　　“嗯，好。”我笑着回答道。
　　“诶？？这是怎么回事？？”同事阿杰抓住旁边的钢焦急地问道，“真夜是Mr.Tailor的哥？到底怎么回事嘛？？”
　　“呵……”钢没有理会旁边的阿杰，看着人群中心的两人，“看在真夜份上，今天就让你占一下便宜吧，以后我可不会再放水的哦。”
　　“那以后就开足马力吧！”小妖走过来用力拍了拍他的肩膀，“对方都已经宣战了！”
　　“说得也是啊。”钢笑得无比诡秘。
　　“呵呵呵……”站在小妖身旁的蒋局长看着眼前热闹的场景笑道，“看来有趣的事发生了哦~~”
　　
　　好了，于是这样，我的生活完整了，除了一点，若淳不跟我一起住。本来若淳是说要继续和我一起住的，可是他那身材惹火的女秘书坚决反对，说这样会对身体不好，影响工作。喂！我的房子现在很差吗？会住坏身子？不过若淳好像也承认了这点，于是就在小妖家里那个小区，也就是我家对面，买了层房子。其实我想说，有这么身材火辣的美女秘书不是还影响工作吗？哎，算了，不理这个了，年轻人爱咋滴咋滴。
　　简简单单的生活仍然继续，生活中的小事不断发生，每件只要仔细品尝都会有不同的品味，每件都有好好珍藏的价值，你有好好珍惜每天的生活小事吗？
　　
　　
作者有话要说：噢~耶~~~完结了~~终于完结了~~~~
大家是不是松了口气，“这个坑终于填完了”捏~~
历时差不多一年的一篇文啊~~（其实后半年是你懒吧……）
回头一看，居然有差不多20万字，天呀~~~几乎超出预算一倍了……
在此，实在非常感谢各位支持我文的朋友啊~~~~
没有你们，这篇文就填不完，真的太感谢了~~~
请接受我的一拜！Orz
后面还有对新作品的预告和后记，请继续点击“下一章”吧~~~~ 
                  小剧场之预告
　　Making才是最有趣的！
　　
　　众人：感谢大家对《美型宅男生活小事》的支持，一路以来多谢照顾了！
　　作者：呀~到了这里太感概了，努力了一年了，这下终于结尾了，突然有种不舍得呢。
　　小妖：把这章更了就可以把“连载中”改成“已完结”了吧。
　　作者：是啊，现在心里好复杂啊。在写的时候总会想“什么时候可以完结”，现在却想“还是不要那么快完结吧”，总感觉文章一完了，跟读者的交流就断了。
　　小妖：是的捏~写作的过程中跟读者交流也是一个乐趣啊~~~
　　作者：读者就是动力啊，只要有读者说“写得不错啊”，“加油啊”之类的就会感到充满力量了，就算熬得很晚，还是想把今天的份更掉。懒下来的时候看到读者催文就会觉得“不快点写不行啊”，“不能再拖下去了”之类的。
　　真夜：但你不是也有无论读者怎么催还是不更的时候吗？
　　作者：- -#那是特殊时候啦！比如考试什么的！
　　真夜（摊手）：你这样的态度下篇文怎么办啊？
　　作者：我会继续努力啊！反正绝不弃坑就是了！更何况现在已经习惯了做夜猫，室友们也习惯了我做夜猫，要更新就变得比以前容易了。
　　真夜：难道之前不行？
　　作者（点头）：上学期的时候搬了宿舍，新室友们都是早睡早起的类型，我晚上太晚的话会被说的呀。不过现在好了，我早睡她们反而觉得不踏实，所以现在可以放心更得很晚了。
　　小妖：好啦，快来预告下下部作品吧，听说这次想尝试写悬疑是吧？
　　作者：嗯！因为从小就喜欢看悬疑，所以这次想认真地写一篇。
　　钢：就是那种什么密室杀人啊，连环杀人啊，预告杀人的那种？
　　小妖：金田一？金田一那种？？
　　作者：是想尝试下那种风格啦，不过怕俺平常都傻了吧唧的，写起正经事儿也傻了吧唧的……
　　小妖（眼睛闪光）：没关系，不试试咋知道啊！
　　钢（眼睛闪光）：写作要尝试多方面嘛！
　　真夜（害怕）：你们俩干嘛那么兴奋啊……
　　小妖（奸笑）：那是因为……
　　小妖+钢（奸笑）：主角还是我们啊~~~~
　　真夜：诶！！！！！
　　作者（作认真状）：咳咳，故事发生在某次长假，在真夜的同事阿杰的提议下，主角们来到一个偏僻的小镇上旅游，还碰上了小妖以前暗恋的男生――杜泽风为首的一班年轻人。
　　小妖（惊讶）：诶！！！！！
　　作者（继续）：谁知道去到后才知道这个小镇发生过许多起镇民无端死亡的事件，在众人的小心翼翼中，连续杀人事件发生了！这到底是小镇的诅咒还是人为的杀人案呢？凶手可能就潜伏在身旁，诚惶诚恐中，主角们又能不能把凶手找出来，甚至！能不能活着回来呢？敬请留意！
　　小妖：名字呢？
　　作者（挠头）：还没起……
　　众人：切！
　　真夜：你这样的态度真的能写出吗？？
　　作者：我什么态度啦？我现在可是有好好地在构思故事，有好好地在学习那方面的知识啊！
　　钢：好吧好吧，我们相信你，你就好好加油吧。
　　作者（泪汪汪）：还是钢你最……
　　钢：要是你短时间内生不出的话你要小心人生安全哦~
　　作者：呃！真后悔把你设定得那么腹黑……
　　钢（腐笑）：呵……
　　小妖：呐！为什么要把杜泽风扯下水！
　　作者（挖鼻屎）：因为秉着“起好的名字不要浪费”的原则。
　　小妖：所以阿杰的出场也是咯……
　　作者：点头！
　　小妖：你这懒人！
　　作者：所以！请大家继续支持在下偶！支持《美型宅男的生活小事》一行人吧！鞠躬！
　　众人（鞠躬）：请继续多多关照！
　　真夜：若淳你干嘛一直不说话？
　　若淳：我喜欢听你们说……
　　作者：……我知道这个设定太寡言少语了………………
　　
　　The end
　　
　　
作者有话要说：呀呀~~终于完结了~~
好不舍得啊~~~
如上文所诉，希望大家继续支持我，继续支持真夜一班人吧~~
新的一篇其实算是这篇的番外啦，不过这个番外可能会有点大……
一路来感谢支持了~~~
即使这篇文完结了，还是希望可以继续和大家交流啊~~~~
所以！有空的话，请继续跟我聊天吧！ 
                  
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】