【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

这他妈的世界 第三部 

--------------------------------------------------------------------------------

第 59 章

　　爬在床上看那小子在那皱眉裂嘴，老子知道那滋味不好受，拍拍他屁股蛋子，我告诉他，「你瞧我都喜欢你，都控制不住自己了。」
　　他那低了头，拄着床站起来，走到浴室那，一会儿传来水声，我闭了眼养神，手指都木了，那一通的插。
　　浴室里传来呼啦的一声，好象什么东西掉地上了。
　　我光着身子走过去，见了一地的玻璃碎片，林丰正趴在地上狼狈的厉害。
　　我蹲下身，揪住他头发，把他往外拉了拉省的被玻璃扎到。
　　「别动，给我舔。」我把脚丫伸他脸那。
　　他抬头看了看我，睁了眼边看我边吸我脚。
　　我拿脚踩他一只手上，他翻了手心握住。
　　我用力踩他含了眼泪。
　　我收回了脚，仰了头，水哗哗的打脸上，我闭了眼。
　　他过来抱住我。
　　知道什么是爱吗？
　　真象骂，可我只是闭了眼。
　　他那舔我的耳朵，拿着手擦我身上。
　　爱就是他妈往死里弄你。
　　我睁了眼看他。
　　他亲我的嘴。
　　我们互相的亲。
　　我的手摸着后边，小块的玻璃划破了手，我握在手里，按在自己另一个手腕上。
　　开始痛，可后边就不痛了。
　　我闭了眼，好象醉了似的。
　　「丰。」我叫他名字，我得告诉他，喜欢一个人就是对那个人好，不是为别的，没什么吃亏不吃亏的，好就是好，喜欢就是喜欢。
　　可我说不下去，我的眼前一片迷蒙……



60告示
　　谢谢大人们一路的支持，最近在修文。
　　《这他妈的世界》开头的时候设定以及后来故事的发展完全脱离了我最初的设想，所以现在我要在已经写出的部分开始延续下去真的很困难，我写作完全是兴趣，有了某个念头就快速的写，写着写着就觉着没有意思了，所以我的坑真的很多，汗个先，因为自己也掉了无数的坑，每次都想如果可能就把坑填上。
　　这次我就努力填填吧！只是没有了原处的动力和热情，会让某些大人们失望了。
　　我会陆续将《这他妈的世界》已修改的部分重贴，结局是好的，而且下面继续的话不过是套用了小白文所有的好结局，喜欢以前文风的大人，可以不用再跟了。
　　更新速度不会很快，因为这次修文我连以前的文都一起修的，还有目前所有的坑都会撒土，尽力减少坑的数量，我目前的计划大概就是这样了。
　　鞠躬~




第 61 章

　　吃完面，刚出门口，我就知道完了。
　　门口停了个白色面包车，车里坐着四个人，见我们出来，车门开了，按着脑袋往里扔，李英明挣扎了几下，就被按下去了，油门一踩车就奔出去。李英明尖着嗓子叫唤：「爱国，爱国……」
　　我看着不忍，边上的人按着我脑袋。可没那么用力。车走了就松开了。
　　我呆呆的站在那，手机响起，我接了听：「我叫李大福，李英明的父亲。」
　　我哦了声。
　　「你俩的事我听我老婆说了说。」
　　我又哦了声。
　　「我儿子爱怎么玩就怎么玩，我没意见，但这次有点过，我想你明白我的意思。」
　　我恩了声。
　　电话挂了。
　　冷风吹着脖子冻的人难受，我把手抄在兜里。
　　**
　　到老爹老妈小房子底下溜达了会儿，还是没脸进去。
　　最后我去找小米，小米现在上大二，去年搬出来了，还是我帮他搬的家。
　　他开门就一楞。
　　我挤进去，嘴里叫着：「你房里挺暖和的。」
　　他转了头看我，忽然伸了手好象要摸上我的脸，可顿住了，「你、你脸怎么了？」
　　我摸了摸脸，「那个啊，不小心摔交了。」
　　他没说别的，转了身拿了点碘酒棉花什么的。
　　「你这还有这个。」
　　「你不知道我学医的吗？」
　　「学医？」我顺手拿起他床头的法条：「我还以为你学法的呢！有段时间光问我问题。」
　　「你嫌我烦？」他说，眼看着我。
　　「你今天怪怪的。」我把他推一边去，「我打扰你几天啊。」
　　「没问题。」他边说边给我忙吃的。一会就端上面来，热气腾腾的，他是个不多话的人，就坐在边上看我吃。
　　我吃完了把东西递给他。
　　醒来的时候才发现自己正躺在床上，鞋子也脱了，衣服倒是好好穿着，都皱了。
　　他躺在地上，蜷缩着。
　　我下了床推推他，「起了。」
　　他揉揉眼，「你接着睡吧！」
　　「我得找点事。」我说，光着脚去水房。
　　他跟过来，站在我后面。
　　「以后别睡地上了，床是小点挤挤也行。」我有点不好意思这么打扰他。
　　「我不习惯和别人睡。」
　　「那我睡地上。」我说。
　　他不说话了，我洗完脸刷了牙整了整衣服就出去了。再打电话发现手机停机了，这才想起我有好久没交电话费了。
　　打了个公用电话，WC说帮我找个地方。
　　我说不用太好的，混口饭吃。
　　他说等见了我再说。
　　我去找他的时候，他就坐那。我四处看了看，没看见王浩。
　　「王哥让你去富丽，他给我说的，叫你最近小心点。」
　　我点点头。
　　WC大概也知道点，不知道他怎么看我，可到底是知道的什么呢？我扫着他的脸，好象没什么变化。
　　我就问：「你知道我怎么了吗？」
　　「你不是得罪了那人了。」
　　那人？
　　「哪个啊？」我吃着早点问。
　　「你还装不知道，道上都嚷嚷遍了，你保了白家小姐，得罪了林少，你知道那林少是什么来头吗？」
　　我差点没笑出来。
　　这什么跟什么啊！
　　临走的时候，WC特严肃的问我：「你是不是真喜欢姓白的，你要真喜欢，我可以告诉你她现在在哪。」
　　我本想说算了，可看WC那张脸，忽然很想逗逗他，我就说：「你要能带我见她一面就更好。」
　　没想到就这一句话，我还真见到白夕美了。
　　小脸都瘦的没原来摸样了，当初都漂亮一个女的，现在根个麻竿似的，一点血色都没有，穿着工作服在那给人鞠躬。
　　看见我就一楞。
　　我走过去，「我现在给人擦地。」
　　她呆了呆，等我走过去忽然叫住我：「谢谢。」她说，眼里含着泪花。
　　我俩现在都给王浩那小子打工，这王浩也倒做的出来。居然连个屁都不放。
　　我就在那干我的，专擦厕所的地，不，这得叫盥洗室，穷人叫茅房，富人的茅房是金子做的，连屎都他妈香。
　　我拿在布一块地一块地的擦。
　　一晃就半个月了，开始的几天在小米那住着，后几天小米说不过我，和我凑合了几晚，反过来倒过去的，我都没睡好，而且好几天没换裤衩，我下边也不舒服，我就半夜跑到水池那把裤衩脱了洗，洗了晾凉台上，躺床上的时候又觉的不好，忙穿上了裤子。
　　小米忽然转了头看我，「我有新的借给你！」忙起来给我拿了条，我又在被子里套上，不是我平时穿的那种四角的，我穿这样的不太习惯，套了下发现不舒服又脱下来了。
　　「我穿不惯这样的。」我说，手里拿着，想给他又觉的怎么着自己也是试了下，按说都是爷们应该没事，可小米是个学医的……
　　他接过去，收好，「睡吧！」他说。
　　后来就搬富丽来了，地下有地方专门给我们住，还有富丽最便宜的小姐什么的。
　　偶尔打几个电话，有空就到事务所看看，刚开始说的多少，只要我一报名字，那人准皱眉，好不容易有家居然没皱眉的，我一月几要五百，当下答应了，合同还没签，一个电话打过来，告诉我，他那不招我这样的。
　　我关了手机，躺床上明白，这地界只有王浩敢收我，可他怎么收留我？让我当领导，拿大钱？那不是摆明不给那林少的脸吗？给个擦地的活就算帮大忙了。
　　白夕美没住富丽，据说她还住以前住的地方，可也有人说，现在是住地下室，不知道谁说的对，不过肯定不是好地方，有几天连脸都没洗好就上班了，时常哭，有几次看见有小流氓过去找她麻烦，我过去帮着挡了挡，她就把我当好人了，时常找我。
　　我知道在她心里，我准是和她是一伙的，我们都被林少迫害，听她那话的意思，明里暗里，我还是为她得罪的林少。
　　我照着镜子，看着里面那蜡黄色的脸，二十四岁了，真的老了。腰里还是我妈给那根红腰带，等这一年熬过去，就顺当了，我就算再厉害，也不至于让人家那么惦记，总有忘了的那一会儿，就象李英明，风风火火的，现在不也是连个屁都没有。等林少忘了咱，也就舒坦了。大不了重头来。
　　门开了，有人从隔间里出来。
　　我忙走过去递消过毒的小毛巾，跟雪似的白。
　　那人接过去。
　　我现在特习惯躬着腰，一般不抬头看人，也不知怎么的就抬了眼。
　　过耳的长发，长长的睫毛，白得跟瓷似的脸，接过小手巾擦了擦那艺术品似的手，然后把毛巾扔边上的垃圾桶里，慢悠悠的整了整自己的头发。
　　富丽有二十六层，每层至少有四个盥洗室，我负责第三层的餐厅的，这个餐厅都是只住得起标间的那种人才吃的，早上还供应免费的自助，我天天都蹭着的饭，早上一顿，连中午的都省了。
　　可就能碰见他！！
　　我眼微热，咬紧牙关。
　　淡淡的味，飘到鼻子里，他拍了拍衣服上的褶皱，表情没变，眼睛没斜，只当我不存在，转了身，我马上侧了身让开。
　　看他大步走了出去。
　　我拄着水池，一拳打在玻璃上，血溅到水池里，我打开水刷刷的冲，我把手也放上去，把血都冲干净。
　　你只当看不见我，只当看不见我，我忽的笑了。
　　林丰，林丰，我憋了这口气，舍了这身剐，你等着！
　　**
　　手伤了干不了活，又着了水，只能包个严实在小屋里躺着。
　　白小姐找过我来，哭着鼻子问我：「你是不是看见林丰了？」
　　「你怎么知道他来了？」我问她，我还是老毛病，事越大越装心里头，脸上无风无波的。
　　「他现在排场的很，我怎么能看不见。」白夕美一脸的苦涩，「其实我是爱他的，只是当时情势所迫没办法才和王浩订婚的，可我跟王浩是清白的，现在我还是……」
　　我拍了她肩膀一下，「姐们，听兄弟一句话，你就当林丰是头大灰狼，能躲多远躲多远。」听她那话，觉的林丰对她还有感情似的，因爱生的恨！？
　　真他妈玩笑，这帮子人有一个算一个的，哪个懂点感情，嘴上都是情啊爱的，都他妈会摆活，爱是放嘴上说的吗？
　　你要真爱他，你还能看着他受苦不帮他，他要真爱你，还能那么伤你？
　　爱？！我眨了眼，转了身，把头扎到边上的被子里，算他妈个屁！
　　**
　　手坏了，WC听了风来看我，顺便表达表达领导的意思。
　　「你怎么总给自己找别扭。」WC说。
　　「那姓林的来咱们这干麻？」我问。
　　WC忽的住了嘴，看我一眼，犹豫了犹豫才告诉我，他知道我清楚王浩的生意，这个地方的谁不知道富丽老板表面光鲜，可内里都毒的流脓，什么来钱干什么。
　　「生意上的，说多了你也不明白。」WC说完看我。
　　这几年他变化太大了，我有点失落，那个土的掉渣，看见有人受欺负就受不了的傻当兵的哪去了，算了，我明白，我早看开了。
　　「对了，王哥给那人提你的事来，林少也没说不找你事了，也没说找，反正就那么不阴不阳的，你不知道，我也是跟王哥见过世面的，可真见过这号的，他妈跟个泥塑的似的。不过最后倒说了句，他说，他根本就不该认识我。」 
　　这话并不新鲜，我也不是头次听。我低了头玩手上的绑带。
　　「我后来给王哥说看能不能让你给摆个酒道歉，为了那个白骨精根本不值得的，你是不知道她早几年那个样，就是长的漂亮点，殿着个架子，现在还那么殿着呢……」
　　「没姓白的事。」我说，又补充了句：「纯属私人恩怨。」
　　**
　　干坐着没意思，出去逛逛，刚出了富丽我就知道完了。
　　门口停了个车，我一出来就有人从里边下来，下来两个，不是那种一看就粗的，但走路姿势看的出来是练家伙，我走一拐角的地方，也不打算挣扎了，那俩人就把我堵那了。 
　　靠我最近的那个拿了手机打了个号，接了听了几句，把电话放我耳朵边上。
　　「爱国。」那边声音轻飘飘的，他说，「快来，让我给你舔舔脚。」
　　「操。」我骂一声。
　　跟了那俩人到车上，找了地方坐，车开的快，脑袋好好几次碰着车顶，一殿一殿的。一直开到郊区。
　　挺漂亮个地方，里面有个三层小楼，大门开了，几个护院出来。
　　压着我脑袋把我按到房子里，我只想嚷，我是不反抗的，可没办法，人家是靠这个吃饭的，总得意思意思，我就跟着一路低了头进去，里面挺亮，刺了下眼，我左右找鞭子大头针之类的，结果没找着，看来林丰没单为我预备东西。
　　林丰就坐沙发上，还是那个样，就是更白了。面孔棱角的厉害，冷的跟刚从北极来的似的，都冒着寒气。
　　我直接坐另一边。
　　原先想着舍得一身剐敢把皇帝拉下马，现在好了，落人手里了。索性眼一闭，你爱怎么地怎么地。
　　林丰也不说话，就看着前面发呆。
　　我待不住了，「等什么呢？」
　　我侧了头看他侧脸，脸整的跟个冰雕的似的。
　　他忽的就笑了，「你怎么不上来打我？」眼里竟有点期待。
　　我猛的窜到他面前，一把拉住他挺长的头发，捏着嗓子说：「舍不得白，谁有你那么会舔脚啊！」
　　他嘴角动了动。
　　我靠过去，手指捏在一起，说着就要给他一拳。
　　「建设小区六号楼401。」他轻轻的说，眼角看着我，居然有了点笑。
　　我咬牙看他。那是我妈我爸的地方，老俩半辈子就这么个一居室，还都是70年代的房。
　　他转了头看我，直直的盯着我，好象要把我一口吞下去。
　　我把胳膊伸他面前，认命似的：「先卸胳臂还是先卸腿？」
　　**
　　关小屋里，除了床没别的，我睁了眼，被捆的一个结实。有吃有喝，还定点让撒尿拉屎，就没人搭理。
　　林丰躺边的时候尝试性的威胁了几句，无所谓是那几句把我妈扒皮把我爸扔河里的话，让我老实躺着。我就那么干躺着，可他又不干了，他那又折腾起来，把我嘴咬出血来，我按着他用力干他，他咬了牙，居然还呻吟着叫出来，竟然干着干着就笑了，象扭过头来看我，我一把把他按枕头里，他那闷闷的，我做完了，才松开，他长长的吸口气，一个大红脸。
　　我一运动把绑带给弄开了。
　　他看了眼，转身给我拿了药箱给我重新上药。
　　我边上光着身子躺着。
　　他亲亲我的嘴。
　　我没回应。
　　他始终都不跟我说那个字，可我知道。
　　他是喜欢我的，就象他喜欢的衣服，关了擦鞋店，去买他看上的那双鞋，结果没有合适的号，他还非要买，我就给买了，他从里边塞了好多棉花才穿上。
　　我就不明白了，问他：「何苦呢！买别的不一样吗？」
　　「不一样，我要看上一件东西，拿不到手里就不舒服。」
　　我就是那个让他不舒服的东西，要是他早点飞黄腾达了，他能先不要我，可我要在那之前结婚就坏了，我是睡过他的，不管怎么说，我心里就该只有他，这点心思我明白。
　　不管是林丰还是姓李的，别看有多大，还是孩子，想要什么就拿什么，就这一次，拿不到的，就好象生活有了奔头，跟个追求似的。
　　老子生下来不是叫你们感觉生活有意义的。
　　我看着林丰的侧脸，他那个隐着的外公，动动指头能叫皇城晃三晃。
　　他不爱跟我说话，他等我说，等我骂他反抗他，要么他来横的，要么让我撒撒气，把我呼噜顺了。
　　我不反抗他，我只干他。
　　******


第 64 章(内容接61章，65无内容）


第 64 章

　　咱不反抗也不挣扎，我只是和他这么混，他明白，我也明白。
　　要了几本书，我躺沙发上看。
　　他回来也不说话，我也不搭理他，可关了灯，就不一样。
　　我想不能这样着了，胳膊拧不过大腿，我还先议和吧！
　　我起来的时候，边穿衣服边问林丰：「你不能总这么关着我吧？」
　　林丰没吭声，他那绷了个冰雕似的脸。
　　我小声骂了句，转过头去帮他把扣子扣上，他看着我。
　　我顺顺他半长不短的头发。
　　「林丰，你做了对不起我的事，可我也明白，你也对我好过。」我边说边想，我不知道该说什么，我的脑子有点乱，「我只当自己倒霉，既然遇见你了，我也认了。」
　　话刚到这，他哆嗦了下，抬了头看我。
　　我贴着他的脸，「林丰，你该有点喜欢我的吧？」
　　象抱娃娃，我把他抱在怀里轻轻的晃。
　　他闭了眼搭在我肩膀上，「爱国。」他叫我的名字，「别来这套。」
　　站了身，把我一下推开，他冷笑了下，把裤子提上，拉上拉链。
　　我被呛的大红脸，他马上就要抬脚走，我一下跳起来，按住他脑袋，刚要打，他那抬了头看我，一双眼跟浸了水似的，一眨不眨的看着我，还那笑。
　　我怂包了，讪讪的松开他。
　　「林丰，你到底要怎么这，就这样关着我？」我他妈实在受不了了，我说过我要保重自己，我就这样保重自己，跟个玩意似的让人关着，还不能打还不能恨，我他妈要干动一动，我老子就要完蛋，这他妈的混蛋，我恨的要掐死他，可我现在只能这么跟他商量。
　　他站直了把头发顺了顺，到镜子拿了小齿梳子梳头发，我跟过去，接过梳子帮他。
　　「我以前也帮过你一次，我还帮过你刮胡子。」我说，我以前总是对他好的，他要怎么对我才能解开疙瘩，我要真他妈死切白烈的非他不要，他早他妈踢飞了我，他要的就是这滋味？
　　他站着。
　　我小心看他的脸，真他妈难受。
　　他终于转过了头，靠上来。
　　我们开始亲嘴，还是老样子，他喜欢把舌头伸进来细细的舔。
　　我抱着他，放软了声音，「林丰。」
　　「臭。」他低低的叫出来，松开我的嘴。
　　臭？我有点恍惚。
　　他靠在我怀里。
　　「我给你找了医生，帮你治治你后边的伤。我还可以帮你开事务所，可你不能有别的人，我要见你，你就得来，我要怎么就得怎么，你能吗？」
　　他开了条件，眼里有点期待，还是那张冷脸，可语气却软的厉害。
　　我说，没问题。
　　现在没问题，可等我路爱国站起来，那还由得了你？



第 66 章

　　开始正式接案子了，陪林丰睡了半个月的觉，有一次干完了，我边摸他肩膀边提出来，他点了个头，第二天就有人帮着办了证件，看着证件挂墙上的时候，我半天没反映过来。
　　叫了ＷＣ、小米出去吃饭，小米看着我很高兴，「等我放假了就给你打工。」他说，眼看着我。
　　有那么一瞬我有点呆，他有些地方太象刘露了，吃多少苦都不挂脸上。
　　我喜欢这孩子，把他当自己亲弟弟。
　　ＷＣ没怎么说话，我怀疑他知道点什么。
　　散了席，我溜达着回到林丰那。
　　现在我们不在小别墅那瞎混，我租了个地方，用他给的钱。
　　一切都上了轨道。
　　我服了软，他给了台阶，大家西西哈哈，算是过去了。
　　晚上睡觉你搂着我，我靠着你，好的跟一个人似的。
　　我开了门，里面没开灯，可我知道他早回来了。
　　我把灯开了，他就那德行，如果我晚回来点，他就一句话都不说，好象什么事都没有似的，就是不搭理你。
　　我走过去哄他，「今天高兴和朋友吃了顿饭，你吃了吗？」
　　他最近晚上和我吃。
　　他不说话。
　　我走到厨房那给他下了碗面。
　　「你就会弄这个。」他有点不高兴，可还是吃了。
　　我抱着他的腰，象对个妞似的调戏他。
　　他微微扬了下巴，眯眼，咬紧了嘴，不出声。
　　我咬着他胸口，边舔边看他。
　　他把手伸我头发里拉扯。
　　我痛的厉害，松开了口。
　　「痛！」我说。
　　他那笑了，蹭着我。
　　「林丰。」我说，「我好象有点喜欢你。」
　　我一动不动的盯着他看。
　　他那抬头看我，半天不说话，忽的笑了，把我抱住。
　　「我说真的。」我又重复遍。
　　他只是不说话，紧紧抱住我。
　　干的时候，我挺卖力，他叫的那叫一个好听，完了的时候，他大口喘着气，告诉我，「爱国，等你好了，我一定都补回来。」
　　我亲亲他的脸，走下床去洗个澡，水哗哗的冲着。
　　我冷的打哆嗦。
　　外面林丰叫出声来，「爱国，洗好了吗？」
　　「没。」我懒懒的回，「你不洗洗，多脏啊！」
　　接着穿来脚步声，他走进来，看着我。
　　我正拿着毛巾擦头。
　　他依在门上冲我笑。
　　「进去吧！水我都调好了。」我又过去亲他。
　　他躲开，拉过我脖子，圈着我，气都扑到我脸上。
　　「你再说一遍。」
　　我笑了，「我好象有点喜欢你了。」
　　他冰雕似的脸缓和下来，把头埋我肩窝那。身子从那哆嗦，一会儿我才明白过来，他在那抽着气哭。
　　「林丰？」我拍拍他的脸，「怎么了？」表现出一副关心的样子。
　　他没有抬头，冷冷吐出一句：「要是真的多好。」
　　



第 67 章

　　得，我这戏算白演了。
　　我哈哈一笑，转身睡觉去。
　　爱他妈谁就他妈谁！
　　睡的个舒服，第二天起来神清气爽，工作都带劲头。
　　接了个案子，打离婚的，那男的外边包一二奶还生了个儿子，那女的哭的那叫一个惨，仔细一问才知道都跑三四家了，每一家接的。
　　「一个月才挣四百，存折都在老头手里拿着。」我喝着茶水耷拉着眼皮，「活到大姐您着境界的也不容易。」
　　黄姐把眼泪摸了摸，「我不争别的，你看我能不能不离，孩子才上初中，快考高中了，这说出去，有个离婚的爹妈都难听啊，一个女孩子家的，将来婆家都不好找。」
　　「那有个流氓爹就好找。」我忍不下去了，抢白着：「再说了，要弄好了分你男的一比，总比你现在强，把女儿带自己身边，日子也不会差哪去。」
　　那女的不吭声了，最后告我，她还得想想。
　　我点头看她出去，整整一天下来就没第二个人来，一个电话也没有。
　　到了下午四点，我给自己下了班。
　　按说开所怎么也得俩人，也不知道林丰从哪弄了个证，上边我合伙上填了个我不认识的名字，林丰给我解释说：「这算个托。」
　　不太想回家，逛了圈。
　　还是回去了，家还是那么的舒服，好桌子好凳子。
　　我走进去，打开灯。
　　林丰正抱个架子在那看，他事其实挺多的，有那么多法律空子，有那么多坏事等着他做。
　　我过去，翻了翻放茶几上的几本，都是数字什么的。
　　林丰现在是个什么国际贸易公司的老板，打着号子搞走私，钱就跟他们家印的似的。
　　我问他：「吃过了吗？」
　　他点点头。
　　我直接进了卧室，打开电视开始看。
　　半个小时后他才进来，换了睡衣躺我边上。
　　我看着电视，电视里正演又臭又长的韩剧，一个女的包饺子，讲了有半个钟头才把馅弄上，挠攘的我恨不得进去帮她弄去。
　　林丰手放我腰上。
　　我想起我还没摸药呢，坐起来拿了床头上的药放他手里，翻了身，把裤子扒下来。
　　他那给我分开屁股蛋子摸，摸的很轻。
　　摸完了，就去水池那洗手。
　　他那爱干净的毛病一直没改。
　　又重躺下，抱了我。



第 68 章

　　晃悠了半个月，案子连个影都没有。
　　实在没办法找人印了点小传单，上街口找了几个民工帮着散了散。这一散倒好，都散穷苦劳动人民手里了。
　　来的是一个比一个穷，一个比一个惨。
　　什么托着工钱不给的，什么被村长欺负的，还有一个，我就跟听天书似的，小李村的，他们村就李富贵家出了一个大学生，还叫村长给开摩托撞死了。
　　也太不结实了。
　　我喝着茶水。听那跟刚从地里挖出来的大爷从那又哭又叫的要告那告这的。
　　记了地址，我告诉他，有空我去调查调查。
　　「钱？」我想了下，「先给五十吧！」
　　大爷摸了半天掏出二十块钱。
　　「那就二十吧！」我收了钱，牙根都算的晃。
　　写了收条，才发现这人根本不认识字。
　　送出去的时候，我就冲着老天发呆，不干不干知道，一干吓一跳，以前在所里的时候，都是上边不好办的扔给我，让我和稀泥，猛的一下进了大海里，硬生生被几个浪头撞晕了脑袋。
　　我以为自己就算个倒霉鬼了，这么比起来，我还真算好的。
　　那我还成天颓废什么啊！
　　壮了万里波涛，满怀壮志，我就奔家走，一萝一萝的卷子，一萝一萝的东西往家整。
　　一个人干三四个人的活，又接待又打字，又整理，又调查，都要断气了。
　　登了报纸，招人，条件不限，吃苦就成。
　　来了几个刚毕业的大学生，就跟小鸡似的干巴巴的瘦，没敢要，又来几个老油条，眼珠子转的那叫个快，张嘴自己打过哪个哪个个官司，又那的这的关系。
　　折腾了三四天，终于要失望的时候进来一人。
　　耷拉个头。
　　我硬是没认出来。
　　半天了，才发现。
　　
　　

第 69 章

　　这个世道真一会一变，李英明耷拉着脑袋在那抽着鼻子。
　　我把卫生纸递给他。
　　他接过去。
　　「我跟林丰住一块。」我第一句话告诉他。
　　李英明没吭声，那大概他老爹告诉他了，肯定没给上好话。
　　他那阴沉个脸，半天才说：「我想出来，我妈死拦着，我拿刀把我妈砍了，我爸急了让我滚。」
　　「你住哪？」我问他。
　　他肯定不是刚回来的。
　　他看我一眼。
　　「英明，你是好人，我真觉的你不错。」我想劝劝他。
　　他坐我边上，问我：「有烟吗？」
　　「我都好几年不抽了。」
　　「操。」他说，甩了甩手，混身跟长了虱子似的。
　　我明白他爸的心思了，这么个人，你要放社会上没人耷拉，别说一个月，三天都撑不过去，要是过去我肯定帮把手，可我现在小命还在林丰手里捏着呢！
　　「回去吧！别让你爸闹心。多不孝顺。」我劝他。
　　他不走，忽的拉了我，「爱国，我知道你不是自己要跟林丰那兔崽子的，咱们豁出去了……」
　　我没说话，一指墙上挂着的牌子：「看见了吗？那是林丰帮我办的，你那时候一个月才给两万，林丰给这个数。」我伸了三根指头。
　　李英明就那么看我，火都窜到脑袋顶上了，揪了我脖子，「少他妈给老子来这套，对我好不是这么个好法的，你还不知道我为什么回来的吗？」
　　「你能给我什么？」我苦笑了下，拍开他的手，「回去吧！你爸肯定找人盯着你呢！不然你一回来还找这来，林丰能这么看着你进来？」
　　林丰那人我还是明白一点的，自己的东西，没腻前，别说碰一指头，惦记着都不行。
　　我现在就是孙猴子，怎么蹦达也跳不出那五指山，被绑去那几天，人家照样吃照样睡，就算把我弄死了，往山里一扔，没几天就烂了，谁他妈知道这地界有个叫路爱国的穷鬼？
　　李英明看着我的眼，「行。」他说，「路爱国。」
　　他一字一字的叫我名字，咬了牙把我松开，「等着。」
　　留了俩字就走了。走门口那一回头还那么一指，冲我脑袋，我不明白他什么意思，我就那么指着，最后手落下来的时候，他一脚踢门上，轰的一声，吓我一跳。
　　我这心多长时间没这么跳过了。
　　我蹲地上，捂着心口。
　　你说这人要什么心啊！不早跟刘露走了吗？



第 70 章

　　回了家，林丰居然没回来，在路上勉强着吃了点，到了家就看那些案卷。
　　没林少发话，不敢去太远的地，到小李村看了看，问了几户，真遇见现代南霸天了。研究了研究，怎么打怎么赢的官司，可就是没证人没证据，都告诉我，有这么挡子事，可一说按个手印就全怂了，好在我偷着录了几卷带子，可这当不了事啊！
　　忙了半夜，林丰都没回来，我也没等门就自己睡了。
　　第二天起来，林丰还是没回来。
　　一时间也不知道自己是个什么想法，又高兴又心悬的晃。
　　去了所里，二层楼里一个小房子，下边是买电脑的。我开的侧门，有个在外边的梯子。
　　走进去就开始忙。
　　忙完了，接着回去，一开门。
　　门里走了两个人，左边林丰右边李英明。
　　李英明看我进来眼皮多没翻。
　　脸比前天干净多了。
　　林丰在那给我们介绍。
　　「这是路爱国，这是李英明。」
　　我差点没笑出来，这哪出啊！
　　林丰拿了纸递给我。
　　我看了看，上边就是时间和数字，挺规范的还画着格子，连上签字。
　　林丰耐心的给我解释：「我们每个月给你两万，你就没事陪陪我们，你可以交朋友，但别乱来，就跟以前一样。」
　　我有点明白，又有点糊涂。
　　李英明不耐烦了，从沙发上站起来，把纸一把夺过去，「我爸和林丰说好了，以前的事就算过去了，我们是一条船上的，不能撕破了脸，你要觉的成就和我们一起住，不成你挑一个，我们都没二话。」
　　林丰听了李英明的话呆了下，转过身去不看我。
　　我看林丰，看看李英明，玩呢吧？
　　李英明绷在脸问我：「你选个吧！我是玩了命才换来的。」眼看着我，要把我盯死了一样。
　　林丰转了身，从那站着，居然半声不吭。
　　我乐了，摸了李英明脸一下，坐沙发上，一岔腿，屁点的孩子，你懂什么，裂了嘴笑：「那就这么着吧！」我说，「跟以前一样。」



第 71 章

　　无非是脱衣服睡觉，左边一个右边一个，我说，我现在后边正治着呢，刚治了一半有点起色，你们看着办。
　　李混蛋特不乐意，好象我该他的。
　　我洗澡的时候俩人还在沙发上坐着一动不动，我进去时什么姿势，出来还是什么姿势。
　　林丰见我出来倒动了动，帮我把被子铺上，又从柜子那多拿了个被子，但没多出来的枕头。用沙发靠垫凑合得。
　　躺下去的时候，心说脑袋掉了不过碗大的疤瘌，这算什么。
　　可都躺下去了，就觉的不对。
　　说不才出哪来。
　　林丰左边，李英明右边，只背过身不说话。
　　我躺中间看着天花板。
　　一晚上就这么凑合过去了。
　　第二天起来，腰酸背痛，林丰睡觉就够不老实的了，李英明比他还加个更子。压了一晚上，脖子痛胳膊痛的。
　　起来的时候，这俩人早起了，林丰比我起的早，可李英明绝对是个赖床的主。
　　我出去，他俩还坐沙发那。
　　李英明抽烟，弄的一屋子烟味。
　　林丰皱着眉，用手指敲着茶几面。
　　我洗了把脸，擦了点油，穿好衣服，拿了包，对那俩说：「我办事去了，晚上别等我饭。」
　　没有回我。
　　我开门出去。
　　一阵冷风把我吹的一哆嗦。
　　买了几份当天的报纸，翻开看了看，无非是几个大屁股明星被谁谁包了，要不就是正统的国家领导人特写镜头，又慰问哪了。
　　我把报纸扔墙角里，打开买的豆浆，吃口面包喝口豆浆。边吃边看自己手里的东西。
　　准备的差不多了，资料也提上去了，小李村的案子虽说不是百分百的把握，但也能给老实人弄出点钱来。
　　弄了一上午，正累的不行动，合计着中午饭从哪。
　　门就开了，我以为有客户。
　　一看不对。
　　李英明晃进来，手里提个袋子。
　　我一看就乐了。
　　「真饿着呢！」我叫，接了过去，给李英明和自己各倒了杯热水。
　　李英明见我倒的暖壶里的，就问我：「你这不有饮水机吗？」
　　「光开着多费电啊。」我说，把水放他面前。
　　他没提昨天的事，我也不会傻子似的点他。
　　这人属炮仗的，见火就着。
　　「你这工作环境也太赖了吧！林丰也不给你多花点钱。」他好象头次来似的到处打量，眼放我桌子上，摸了摸：「这桌子也就几百块钱吧！？」
　　「一百五，还赠了两把椅子。」我说，我屋里就两把椅子，一个双人沙发，椅子还不是转椅，都是普通的靠背椅子。
　　他不说话了，眼看着头顶的灯。
　　我屋里暗，平时都开着灯。
　　我打开饭盒，一看菜色都是好东西，忙掰开筷子各吃了几口，真香。
　　「你也吃啊。」我招呼他。
　　好象那饭是我买的似的。
　　他懒洋洋的过来，拿了筷子，没吃先问我：「路爱国，你是不是贱货。」
　　**
　　
　　
第 72 章

　　我当他要拿什么话损我呢！
　　笑笑，边吃边招呼他，别跟我客气，多吃点。
　　李英明闷头吃饭，多大的火发不出来。
　　吃完了饭，我把东西收拾收拾，拿出个小薄毯子来，给他盖上。
　　他就躺沙发上。
　　我坐桌子上干活。
　　没半个小时，他就不耐烦了，坐起身来，嘀咕：「别做了，跟我出去转转，我来这好几天了，光这么闷着，都神经了。」
　　我抬了头安抚他，「一下就好，等我忙完了。」
　　他一来就有事。
　　他又躺了半小时，又坐起来，这次直接走我面前，趴桌子那，盯着我，撅着嘴。
　　「路爱国。」他瞪着眼，眉毛都拧到一边去了，「警告你，今儿我可不高兴。」
　　我把手里的笔放下，摸他脸下，「马上就好。」
　　他搬了椅子坐我边上，把腿压我腿上，手放我肚子上摸着肚脐。
　　我叹口气。
　　「你干你的，别理我。」他说，顺着我肚脐在我肚子上划拉。
　　我忍着看案卷。
　　他就划到老二那了，拉开拉链，手探进去，舌头在我耳朵那打圈。
　　我也就那点分量，一闹腾就不行了。把他手拽出来，赶紧把拉链拉上。
　　他盯着我看。
　　「亲个嘴。」他小声抵着我鼻子说。
　　跟他亲了几口，哈喇子都流嘴角那了。
　　他跟着舔干净，跟小狗似的。
　　也不闹腾了。
　　我接着看我的案卷。他手又重放我肚子上。
　　时间一长就真忘了他还在屋里，猛的抬起头来，居然晚上六点了。
　　「哎，走吧！」我忙着收拾东西，他手已经从我肚脐改放在我腿上了。
　　他揉揉眼，打个哈欠。
　　「去哪吃啊？」他问我。
　　「你看着吧！」我知道他开车来的，哪都成。
　　回去的路上找了个中型餐馆吃了点饭，不是很有胃口，中午吃的不少，到晚上不太饿。把剩的打了包，要是晚上饿了再吃点。
　　出去的时候，李英明坐驾驶坐上不开车。
　　我看着路面，没催促他。
　　他那干坐着，也不说话。
　　过了十多分钟，餐厅里看车的都过来瞧三四次了，我才开口：「回去吧！」
　　李英明笑了下，比哭还难看。
　　踩了油门出去，我看着他，把手放他肚脐上，学着他那么揉。
　　他松开一只手，按在我的手上，紧紧攥住。
　　**
　　

第 73 章

　　林丰早回来了，坐在沙发那。
　　我跟李英明进去的时候，手是拉在一起的，李英明还把脑袋挂我肩膀上，李英明比我要高半个头，这么一靠着我，怎么看怎么别扭。
　　李英明拉了我进浴室，嘴里还说：「洗个澡。」
　　门被关上，李英明从那脱衣服，边脱边催我：「快点，给你洗巴干净了，我好干你。」
　　「我可有毛病。」我说。
　　「那做点别的。」他拉我进浴缸里，水才放了一半，倒很暖和，我舒服的眯上了眼。
　　李英明帮我洗头，我也帮他洗。
　　这主特难伺候，洗头跟杀猪似的，边洗边叫：别弄我眼里！
　　「弄不了。」我给他拿手揉。
　　

第 74 章

　　冲了水出去。
　　林丰已经换了睡衣躺在床上，眼没有看我们。
　　李英明半拉半抱着我上了床。我们就滚一块先啃了会。
　　床是标准的双人床，三个人睡本来就窄，李英明动作又大，好几次碰着林丰，林丰一动不动就跟个尸体似的。
　　我脸上沾满了李英明的吐沫星子。
　　李英明现在喜欢伸出舌头的那种亲法，我跟他亲了好几次，他还那么赖着亲。下边硬了，我翻过身，正面朝上躺着，把他抱怀里，他比我高，抱着不太舒服，有点压的晃。
　　我搂住他肩膀，摸他。
　　他侧了脑袋看我一眼，闭上眼，嘴张个小缝，喘着。
　　我一下一下给他撸。
　　他手抓着我大腿，有点痛。
　　「松开点。」我贴他耳边说。
　　李英明含糊不清的叫：「继续，继续。」
　　我接着。
　　他真挺舒服的，我都能感觉出来，好不容易给他弄完了。
　　他转过身把我抱住，紧紧压在身子下边，手摸着我那。
　　我知道他要给我弄，我就那么老实躺着。
　　他没用手，他直接拿的嘴。
　　边舔边看我，我把手插他头发里抓着他头发，他的眼睛跟进了水似的。
　　干完了，我们都有点累，身上粘粘的，可还是粘在一起睡盖着一条被子睡觉，跟个联体婴似的。
　　我刚有点迷糊着了。
　　就有人推推我。
　　林丰拄着床头，低了头，「还没擦药呢！」
　　他说，手里拿着小白药瓶子。
　　我打了个哈欠，把搂着李英明的手松开。
　　「英明。」我叫，「起来给我擦药。」
　　李英明揉揉眼，嘴里嘀咕着：「事真多。」
　　我翻过身去，李英明笑着接过林丰手里的药，我脸是冲着李英明的，看不到林丰的表情。
　　床动了下，我左边一下空荡荡的。
　　李英明抹药不如林丰小心，可还是都抹到了。
　　抹完了，李英明把药放一边就要睡。
　　我推他，「洗洗手去，都脏啊！」
　　他掀开眼皮：「不嫌你脏。」他说，转了身抱住我，接着睡。
　　睡到半夜的时候，床有动了下，身子贴过来，凉凉的。
　　双人床躺三个人，是有点窄。



第 75 章
　　第二天，家里就搬来个超大的床，足够躺五六个人的，小卧室占了个满当。
　　和李英明回去的时候正有几个穿着西装的人帮着搬东西。
　　林丰坐沙发里喝着茶，看了我们也不说话，眼只扫一个没有任何东西的角落，好象那里有什么宝贝似的。
　　那几个人搬好了东西，特恭敬的问林丰还有什么吩咐。
　　林丰摇都跟轰苍蝇似的把那几个轰走了。



第 76 章
　　
　　床有了，枕头被子都成套的好东西。我拿手摸了摸，真舒服，忍不住坐上去试了试还挺有弹力，李英明不用拉就躺边上了，舒服的眯着小眼看我。
　　林丰坐客厅那，从门口能看见个后脑袋勺。
　　李英明提议出去玩去，我说：好啊。
　　我们又拉了小手出去，出去的时候林丰还坐沙发上，手里握着杯子，我关门的时候回头看了眼，他侧了头斜着我们，眼带着刺似的射过来。
　　我啪就把门关上了。
　　＊＊
　　风平浪静的过了几天，李英明满世界陪我转，我上蹦下跳的跑小李庄的案子。
　　我还逗李英明：「那可你们当家啊。」
　　李英明就笑，抱着我说：「要不你那么卖命。」
　　上了法庭，百分之九十九稳赢的案子，最后输了。
　　我出去的时候桑白个脸，李英明拉着我问：「怎么了？」
　　「输了。」
　　「不会吧！」我专门叮嘱过我那几个哥们，你头一个案子绝对让你露脸。
　　露脸？我冷笑，你那几个哥们一定没人家那几个哥们有来头。
　　我什么话都没说，告诉李英明我想自己好好想想，你先回去吧！
　　李英明犹豫了犹豫点头走了。
　　开庭前我指着太阳说老天他妈有公道，一准赢，李家的人听完宣判都没反映过来，直问我判几年啊，我扭脸就跑出来了，真他妈操蛋！
　　我从兜里掏出手机，拨林丰的号。
　　一打就通了。
　　那边不说话，等着我说。
　　我先笑两声，才开口：「林少。」我说，挑着声音。
　　那边给我沉默。
　　没关系，我告诉自己，我这人越大的事越冷静。
　　「你看这几天李英明回来，光招待他了，有点……」
　　「你有事吗？」冷冷的跟带着冰茬似的。
　　我吸了口气，捏着手里机子，「也没什么……你晚上有空吗？出去吃饭？」
　　「吃饭？」那边想了想才回：「也成！」
　　「您看哪好啊？」
　　「别出去了，省点事，你就给做个面吧！你知道我喜欢吃什么。」
　　＊＊
　　

第 77 章

　　西红柿面，我买了点挂面回去，顺道又买了点以前林丰爱吃的瓜子。
　　进了屋，李英明也在那，看了我一脸的关切，跑过来，「别上火啊！我给我哥们又去了几个电话，让给看看还能有什么补救的，可半天都没打通电话。」
　　「别忙了。」我说，把挂面放厨房里，脱了外套就那鼓捣。
　　「晚上吃面啊！」李英明探过脑袋来。
　　「恩。」我说，犹豫着该不该告诉他，有点……怕似的。我把西红柿切了，又从冰箱拿了三个鸡旦。
　　「好久没吃过爱国做的饭了。」李英明从后抱着我，鼻子动闻西闻的。
　　「这给林丰做的。」我说。
　　李英明楞了下，看我。
　　「我求他点事。」
　　李英明不傻，一下就明白了。
　　他松开我，靠厨房门上。
　　我把锅子放电磁炉上，接上电源。
　　砰的一声，我吓一哆嗦。
　　李英明摔了门出去。
　　我往锅子里放油，油热了就下鸡旦，我做的面条除了林丰就没人说过好吃，乱糟糟的跟猪食似的。
　　晚上七点，林丰回来了。
　　脱了鞋子，把包和外套放沙发上，半躺在沙发另一边，揉自己的太阳穴。
　　我走过去，帮他揉。
　　他一动不动，过了几分钟才睁眼，头抬起来点，把手放我手上。
　　「现在下面条吗？」我小心问，这人属蛇的，不知道什么是吐信子呲毒牙。
　　「下吧！」他有点笑。
　　我忙跑厨房去给他准备，做好了端他面前。
　　他拿着筷子尝了口，皱了下眉。
　　今天的林丰还能为一碗面条高兴半天？
　　可还是继续吃着，竟也都吃完了，还喝了一碗的面汤。
　　我把厨房收拾了收拾，把碗刷好了，也放好了。桌子也擦了，实在找不出别的活了，我拖着步子走到卧室里，林丰刚洗完了澡，头发有点湿，坐床边上拿毛巾擦呢。
　　我过去接了毛巾帮他擦。
　　他眼看着电视。
　　电视演古装片，可我知道林丰就没喜欢过看电视，其实林丰这人活的挺没劲的，我就没见他特别喜欢过一样东西，不喝酒不抽烟，以前的时候还打打牌，现在连牌都不打了。
　　所以变态呢！
　　帮他擦完了，我就进浴室了。
　　边洗边琢磨，后来一赌气不洗了，要那么干净干麻，把头发沾湿了出去来。
　　林丰已经躺被子里了。
　　我过去掀开被子。
　　＊＊
　　

第 78 章

　　钻进去的时候，指望能凉林丰个哆嗦，结果那小子比我还凉。
　　我就那么躺着，他也躺着，最后我忍不住了，扯淡的事老子还是不在行。
　　有话我就直接说了，我推推他，「林丰，别这么憋着，有什么就说出来，想做什么就做什么，你要前边还是后边，姿势随你挑。」
　　他转了头看我，「那就来个吊灯姿势，我躺着你坐我小弟上。」
　　我脸刷的白了，真不糟蹋人吗？
　　他忽的又笑了，半坐起身，我们不远也不近，床挺大，我靠右，他靠左。却盖着一床被子。
　　他过来点，摸摸我的脸，「傻……臭。」低低的叫了一声。
　　他又叫我小名，叫了还笑，好长时间没见他笑的这么好了。
　　「今天你得伺候好了我。」他贴我耳朵边说：「你自己掂量着来。」
　　期待的看我，我转过身去，半天也没动静，晾的我屁股都冷的晃。我转过头去，看着林丰。
　　林丰靠床头也不看我。
　　我过去先抱他，又试着亲亲他嘴，他张着嘴配合我。
　　怎么叫他痛快？
　　我有点为难，他不来后边，那我弄他后边？
　　我翻过他身子，他挣扎了下。
　　我明白了，他要我用嘴。
　　这么长时间了，我给谁用过嘴？
　　他算按着我的死穴了。
　　我那僵着。
　　他也不急，也不催，嘴角勾起看我的表情，拄了头，眯了眼。
　　他有的是时间跟我耗着。
　　这只是我第一个案子，不伺候了，谁叫小李村的倒霉，可第二个案子呢？
　　这林丰有一就有二，我还干不干这个了？
　　我想的脑袋门出汗。
　　他那盖着被子倒是暖和，他连说都没说，只那么看着我，这事算是我自愿的，老子他妈自愿给他舔鸡巴！
　　我身子有点冷，我深吸口气，把他被子揭开，握着他那玩意，张了嘴，硬塞到嘴里。
　　他手按我脑袋上，用力按着，一下插到我喉咙里，我干呕了下，他接着往里。
　　我抓着被子，憋个大红脸。
　　他另一只手捏住我下巴，往上抬。
　　这次他话多了，「路爱国，好玩吗？」
　　好玩个大爷！
　　我伸了舌头卖力的舔，省的叫他有空拿话糟践我。
　　他喘着粗气。
　　「爱国，爱国……」他叫，身子躺了下来，眼眯着抱住我脑袋，在那叫床。
　　我那又咬又啃又舔，怎么快怎么弄，最后没躲开弄了我一嘴，我刚要往厕所跑，他就把我按住，抱住我上身，扭着我头，盯着我。
　　我咬了牙把那东西吞肚子里。
　　他乐了，亲亲我嘴边。
　　恶心的我差点没吐了。
　　躺下的时候，他告诉我：「明天晚上我带你去见个人，法院的，这人将来能帮你大忙。」
　　我哎了声，平躺着，他手来回的摸。
　　要睡着的时候，他又把我弄醒了，给我后边抹了药才算清了。
　　抹药这事，他倒哪次都给我惦记着。
　　＊＊



第 79 章

　　小李村的案子二审给赢了。
　　心落了地，回去告诉林丰，多谢他给找的那个人。
　　林丰点点头没说别的。
　　我往屋里走，原先屋子挺大的，李英明一来，我又陆续添置了点东西，还有好多要用的都补齐了。屋子满的有点满，我走进去。
　　李英明看电视呢，见我进去抬眼皮看我一下。
　　我脱了衣服，看了眼表，十点。
　　一直加到十点的班，然后回来，连着半个月了。
　　没人主动说一句话。
　　林丰非常满意现在这种状况，李英明就跟个炸药桶似的，我战战兢兢的跟边上呆着。
　　我现在总算了解林丰说的话了，没遇见他就好了。
　　真他妈后悔，怎么跟这俩玩意混上的。
　　我把衣服挂衣柜里，关了柜子。到了浴室洗了洗，出来的时候林丰也进来了。
　　我叹口气，躺中间。
　　李英明抱我右胳膊，林丰不动，可我得握着他的手。
　　我们就这么干躺着。
　　李英明贴过来，和我枕一个枕头。
　　我叹口气，实在忍不下去。
　　我坐起来，对这俩人说，「安排个时间表吧！」光着上身给从包里拿了笔纸。
　　一笔一笔的记，写着写着就想起以前的烂事来，忍不住笑了。
　　李英明爬我边上，拿过我手里的笔，看了看，「我少一天。」
　　「我就不能休息一天。」我从他手里抢回笔来。
　　他头靠我身上，冲我吹气。
　　我躲，吹的我脖子那个痒痒。
　　他把手伸的前边乱摸。
　　我忍着最后写完了，李英明拿着仔细看了看，皱着眉，看我，「就晚上这样吧！白天我还可以跟着你吧！」
　　我点点头，反正白天他也就是在我所里跟我耗着。
　　把纸递给林丰，这主最难伺候。
　　林丰手还没碰着纸，李英明接截过去了，拿两个指头捏着那张薄薄的纸，眼看着我。
　　下巴拄在我肩膀上。
　　一下一下把那张纸给扯开，拿嘴一吹，落的哪都是。
　　我呆了呆，没想到会这样。
　　李英明就那笑，哈哈的大笑。
　　笑的我直起鸡皮疙瘩，越来越糁的晃。
　　「英明。」我碰碰他。
　　他终于止住了笑。
　　眼横了起来，伸了脚踹我肚子上。
　　气一下憋在肚子里，我痛的弯了腰。
　　林丰就那么看着。
　　李英明躺回自己的位置。
　　我缓过来了，那俩都躺的跟之前一样，一个左边一个右边。
　　谁也不看我。
　　我躺回去，叹口气。
　　＊＊
　　
第 80 章

　　李英明过不下去了，这我明白点。
　　我该干什么还接着干什么，有案子了就缠着林丰帮忙，林丰话也不多，我挨个做。
　　李英明躺边上，忍不住了，就过来拉我。
　　最有意思的一次，李英明揪了我脖子，脸涨了个红。
　　我拍他的手，「松点，我都吸不了气了。」我说，「不说好的吗？跟你们俩玩。」
　　李英明看着我。
　　日子过的快，好日子过的块，烂日子也不慢，我的所倒真开起来了，有几天还排上对了。我挺高兴，回去的时候就给林丰说。
　　林丰现在缓和点了。
　　我们的关系有点进展，就目前来说，他真帮了我不少。
　　李英明除了耍性子真是个废物。
　　我不明着说，可李英明也知道怎么回事。
　　我的事，他就没一件给我办好过，都是托的林丰的后门。
　　李英明指着我鼻子骂过我贱。
　　我边吃饭边说我愿意。
　　这事情上，我路爱国，要干什么就干到底，你李英明算个屁。我混蛋劲上来，别说八匹马拉不回来，就坦克也照样完蛋。
　　李英明赌气了。
　　我照月收钱，点了钱，又多要了一万。躺床上的时候，好好卖了把力气，林丰直接把钱打我卡里了。
　　我去银行合了一次，连着以前攒的，和自己最近得的，都有五万多了。
　　我去福利院，把钱都交上了，院长傻了问我，「你这交了多少年的啊！」
　　我笑笑，「没别的意思，只要老太太活着一天，你们就帮我看着点，我先谢谢了。」
　　院长仔细看着我，问我：「你要出国吧？」
　　「差不多，可没准哪天回来，千万别让老太太瘦了。」其实这地方真不错，老太太在算不上受罪。
　　出了养老院，我摸了摸兜，还得给自己接茬弄点钱。
　　李英明恨死我了，我再伏软也未必给，只有找林丰，就是林丰这小子贼精贼精的，一个不小心再留露了底子。
　　我有点犹豫。
　　＊＊


第 81 章

　　李英明还是没有回来，我想差不多这几天，这小子来个火山爆发，弄完了，也就该走了。
　　我看着林丰，林丰坐沙发那。
　　我想了想，坐过去，问他：「哎，你说我开车行不行啊？」
　　他正低头看什么文件，抬了头看我，笑了下挺柔和的，「你想开车。」
　　「现在出去办案子光打车，一看就没派头。」
　　「你喜欢什么车？」他问我。
　　我心里嘀咕，「你觉的什么好？」
　　「要说派头，奔驰就可以，不过价格太高了，你还不值得我送。」
　　我咽了口吐沫。
　　「就桑塔纳吧！价格可以，也好修，车也配你。」他说，又低头看东西。
　　我扭了脖子看圈屋子。
　　「林丰。」我小声说，「你觉的和我在一起高兴吗？」
　　我是真心问这句话的，他这人让我觉的特不好摸清了，我不知道他现在这样和我混着有什么意思，李英明这几天都呆不下去，按说我也明着暗着给了他不少气啊！
　　林丰没回我话。
　　我抱着脑袋，心里合计怎么弄他点钱。
　　可这上面，我是真有点不行。
　　李英明那看我跟看屎似的，爱搭不理。
　　有次我上厕所，有点便秘，刚拉到一半，李英明就那踢门。
　　「我还没拉完呢！」我捂着鼻子说，昨天吃的什么啊，这么臭，连我自己都熏的晃。
　　他一下把门踹开。
　　我一激灵，他冲进来，伸腿就一脚，那劲很不得把我直接踹马桶里。
　　转了身又走了，走门口那骂：「他妈就你事多。」
　　我没心思在他身上，我正忙着给自己上保险，可得千万的小心，别让林狐狸知道了，受益人写的我妈的名字，我老爸好久没见过了，我只当没这个爸，他也只当没我这个儿子。
　　填好了表，我心里塌实点了。
　　驾驶证办下来了，林丰教了我几天车，剩余的时候找了个陪练，本子是找后门办的。
　　李英明试着要教过我一次，提议了提议买车的事。
　　我把头靠车座上看着李英明，我说：「你这人活的多享福，什么都有，什么都不缺，以前跟我混的时候要什么没什么，现在是要什么有什么。」
　　李英明边打方向盘边回我，「我倒觉的那时候跟你待着特好。」
　　「有什么好的？」我有点糊涂。
　　「不知道。」他笑了，居然还有点不好意思，他也就这时候对我好点。
　　「我知道你那么怕林丰是为什么，你怕他弄你们家是不？他人是黑，不过他做事应该有分寸，而且还有我呢，其实你只跟着我，不比这样瞎混强，林丰那叫对你好，他能有我对你好吗？你这人有时候真没脑子。」李英明忽然絮叨起来。
　　我觉的好笑，不是进虎穴，就是进狼窝，哪个是我的路子，哪个胳膊不比我大腿粗？
　　「你别老这么着，要笑不笑似的。」李英明对我说，「还不如不笑呢！」
　　「我知道。」我说，就象活着还不如不活着呢。
　　我闭了眼，找个时间去刘露那看看，反正我现在是姥姥不痛舅舅不爱，一个人吃饱了全家不饿，就等着给自己划个漂亮的句号。
　　林丰那小子不是特觉的自己是上帝吗？
　　给他小子一哄。
　　我又忍不住笑了。
　　对，给他个一哄，让他小子了解了解，什么叫非暴力不合作。
　　不过还是他妈的钱！
　　老子得接茬给我家那俩老的挣养老的钱。
　　＊＊



第 82 章

　　可钱那那么容易得，李英明现在也不好伺候，我偶尔暗示他也不搭理，林丰那狐狸也不能太搭理。看来只能对不起我妈了，白养个儿子，那个保险我是知道的，我这样的事谁知道最后给定个什么，没准还白弄了，不过还是找了个机会给我妈放家里，告诉她那是我弄的福利，我妈认字不多，等以后再说吧！可刘露的时候我得给我妈说好了，专门夹了封信，希望我爸爸那倔驴能最后随了我这个愿望，怕不成，我还加了句，要不这么这，我就不安稳。我妈挺迷信的，应该能成。 
　　眼看一个月都过去了，林丰说的小车还没给送来。
　　我忍不住催了催。
　　林丰就说：「别惦记那辆了，最近好象有辆顶帐的吉普，哪天我让人修好了给你送过来。」
　　那也成，能开就行。
　　我等着，该干麻干麻。去刘露那逛了圈，看墓地的老头跟我挺熟悉，我给他带了包烟去。
　　坐他那聊，我说：「以后没准咱们是邻居呢！」
　　老头笑了，他知道里面埋的是我媳妇。
　　「你这样的也少见。」他说。
　　我看着天，有点阴沉沉的，我拍拍屁股说，「不跟你这呆着了，我看我媳妇去。」
　　进了墓地里边，放眼看去是一排排的碑，我刚把刘露搬这来的时候还没这么多碑，现在都有一半多了，刘露左右的地方都树上碑了，就是没刻上东西，也没弄照片，跟刘露那块一样，干巴巴一个碑，这样挺好。刘露其实挺不喜欢和别人在一块的，她最喜欢安静，有我的时候才跟着我到处跑，即使那样，也是一个人找个角落静静的呆着，等我玩完了，她再跟我回去。
　　我坐碑边上，刘露去的时候我根本没有好好哭过，有时候真想让自己吼上几嗓子，有一次还专门找了个没人的地，可都堵在胸口上发不出来，眼泪也流的不多，越呆越闷的晃，弄的我又跑逛了半天街才缓过来。
　　我伸手摸了下碑面，冰凉冰凉的。多少次了，我总想做个有她的梦，可一次都没有梦到过，我还有好多话要给她说，我现在特迷信，我总觉的人死了一定有点什么，我盼她到我梦里和我说说，可一次她也没回来过，刚知道她那不在的时候，我倒梦到过一次，她好象等着我去登记，我跑过去告诉她，你等等，我那正绑着呢！你等等，她却不点头，我迷迷糊糊的醒来，半天都没反映过来那是个梦。 
　　「刘露。」我说，「你怎么都不回来看我。」
　　回去的时候天有点黑，给看墓地的老头打了个招呼。我低着头，怕他看见我的红眼圈。
　　这个老家伙根本不该看墓地，那么爱笑一个人，有时间还喝点小酒听个戏的。
　　他拉了我，还要跟我侃，我说天晚了。
　　「我这都半个月没抓着活人了。」老头给我嘀咕，「给你说件奇事，就你买的那个区……」
　　我没空听他说，「我走了，过几天我再来。」
　　**
　　回了家，李英明在家等着，林丰在家等着。
　　吃了饭，爬上床，左边一个，右边一个。
　　我就躺中间，心里有点乐，这叫什么日子。我爸我妈要知道他儿子这么过，当下还不气疯了。
　　我想着想着给笑了。
　　李英明翻够身来，看我一眼，「笑什么呢？」
　　「没事。」我说。
　　「没事你笑屁啊！」李英明没话找话。
　　我明白他那点心思，「没事。」
　　林丰冷不丁插了句：「别搭理他，他在想开车的事。」
　　李英明奇怪的看我一眼。
　　既然话起了我就得问问林丰：「哎，我那车好了吗？」
　　「你再等等。」
　　我真有点等不及了，心里跟长了草似的。
　　**
　　车终于到了，林丰开回来的，我在楼下一看就给呆了，颜色那叫一难看，还特笨重。
　　林丰脑袋上顶块胶布。
　　「这是怎么着了？」我问他。
　　「试了下这车。」他说，声音有点冷。
　　「你这怎么试的啊！」我乐了，给他回屋找药，他坐沙发上生气，开惯好车的，现在开这破吉普哪能开好啊！
　　给他擦药，他闭了眼。擦完了刚要走，就被他拉住。
　　他看着我却不说话。
　　我挣扎了下，他手拉的我衣服角。
　　「有事？」我问他。
　　「你干麻对我这么好？」
　　我乐了，「这不你强烈要求的麻？」
　　「你是不是觉的这样，我就……」他没说下去，冷眼看我，他今天有点反常。
　　这小子，我哎了声，「我可没那么想，我就是看你脸上青一块紫一快的难受。」
　　他冷笑，「别以为我不明白你。」他说，「你这招对李笨蛋成，对我没用。」
　　去他妈的，我一把甩开他。
　　不管怎么的我算开上车了，不过这车还真是破车改的，开起来就跟拖拉机似的，还特耗油，去加油站的时候，加油的小妞逗我：「你这一天一加油，不知道还以为你开的坦克呢！」
　　「这是顶帐的车，就跟拖拉机似。」我笑着说，「还特慢，70麦就打晃。」
　　小姑娘摇摇头，「不会吧！样子是不好看，不过我看你这轮胎可是个好东西。」
　　「就这轮胎？」还真给我面子，这破轮胎又高又笨的跟坦克似的，拐弯倒的挺顺溜，就是太慢还自拉自拉的响就跟要散架似的。
　　开了车回去，在城里逛了圈，才发现我开车手艺真潮。
　　到了家边吃饭边给林丰李英明他们叨咕：「晚上陪我去练练车吧！买的本子就是不如自己练的好。」
　　李英明是没问题，我眼看着林丰。
　　他夹了口菜，不紧不慢的说：「那行，你打算去哪？」
　　「别在市区，人多车多，去林山吧！」
　　李英明有点皱眉，「开到那就得俩小时，还不如去新世纪广场呢。」
　　「就去那吧！挺好。」林丰说。
　　吃了饭，李英明坐副驾驶座那看我开车，我边开他边教我怎么开的更好，林丰坐后边看着我们俩个也不说话。就是一上车的时候，林丰亲自给我弄的安全带。
　　「还怕我跑了啊？」我笑着说。
　　他抬眼看我，也跟着笑，「还真是。」
　　路上车是越开越利索，就是太慢，中间还加了次油。
　　一直就开到山里，因为一直跟李英明聊。李英明都没反映过来，反映过来发现进了山里就呆了。
　　「哎，你开山里来干麻。」
　　「试试拐弯。」我说，想就这样一直开下去。
　　李英明看着窗外，「这山上的叶子都绿了，爱国，咱们认识好多年了吧！」
　　我呆了呆，把车忽的停了。
　　晃的李英明脑袋碰到玻璃上。
　　「刚要夸奖你开的不错了，就来这个。」李英明捂着脑袋说。
　　「英明，你下去帮我看着点，我想倒车。」我说，到山顶了，四下看去，倒满漂亮的。这个山有三四个弯，不是很高，也不很陡，只能算差强人意，以前和刘露来过，都好几年前的事了，那时候花两块钱坐辆公车，跑这能玩上一天。这么多见过去了，这地方居然没怎么变，前天来的视察的时候还勾起我好多回忆，这真是不错的地方。
　　「我给你回头看着。」
　　「你还是下去看着吧！」我说，「看的清楚点，这地方这么窄，可别倒沟里去。」
　　李英明不耐烦的开门下了车，嘴里嘀咕：「哪那么多事。」走到车屁股那打着手势。
　　车动了，李英明打着手势让往后倒，好！
　　我说，真他妈好！
　　脚下一使力，踩了油门往前就冲。
　　飞出去的的时候，心里那痛快！
　　去他妈的！
　　后边李英明扯了脖子吼，老子一闭眼，都他妈过去了。
　　车挨着山滚，一圈一圈的。落了地。
　　半天过去了，也没多大痛，也没流血，也没成肉泥，车也没扁，我睁了眼，气鼓鼓的东西弄了一车，挡着脸。
　　林丰从后边伸过手来，按了车上一个钮。帮我松了安全带，不高不低，不急不缓的声音传到我耳朵里。
　　「云霄飞车好玩吗？」眯了眼把我揪出车来，甩手一个耳光。
　　我被打的耳朵都嗡嗡的响，肚子接着挨了一脚，被按车上。
　　我缓了几分钟才明白了点，晃晃脑袋，「那什么破车？」我咬了牙问。
　　「专给你订着玩云霄飞车的，哪天有空玩玩碰碰车？」林丰贴了过来。
　　「操！」我说，我说怎么开着跟拖拉机，动静象坦克呢！
　　「真敢玩啊！」林丰居然笑了，笑的那叫一个歹毒，「好，玩是吧！我跟你玩，你找李英明气我，我可以忍你，你他妈有事求我，没事就扔一边，这我也可以不搭理你，你这叫什么？你这叫什么？」恨的低了头咬我脖子。
　　痛的我直哆嗦，硬生生给我扯下块皮来。
　　我扭了身子，一把推开他，一脖子的血。伸脚踢他肚子，踢个正着，我扑过去就轮拳头打。
　　「操你大爷！」我大叫：「林丰，我他妈弄死你。」省得你祸害别人，要死要活的折腾我，一会弄死我妈一会弄死我爸，一嘴一个没你的好，一会一个冷笑，操你妈的林丰！！
　　也就打了四五拳就被人架开了。
　　林丰被人抱着从地上爬起来，大口喘着气。
　　我还要扑过去，就觉的脑袋一痛，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　**



第 83 章

　　醒来后混身的痛，喉咙也干。
　　我试着站起来，发现自己身上什么都没穿。我揉了揉眼，看看自己在哪，原来我在卧室。
　　我站起来，听见外面有人说话。
　　林丰和李英明在外边客厅的沙发里坐着。
　　我转头看了看，我衣服都扔在地上，我拣了一件一件套上，我知道自己怎么了，我苦笑下，他妈的！
　　到水池那洗了把脸，我转身出去。
　　林丰和李英明早停下来等我。
　　我一出去，一个脸色刷白一个绷着脸。
　　我半依在不远处的椅子上，屁股痛的厉害。
　　我冷笑了下。
　　笑的李英明一哆嗦，林丰倒比他厉害的多。
　　被打晕了往车上扔，回来的时候我知道自己被扔床上了，我要挣扎起来，就听见一个声音在那叫：「王八旦……」
　　李英明找来了，我睁了睁眼没有力气。
　　被人一下揪起来，意思了意思张张手指，没拳头也没腿，只是抱了我啃。我被堵的难受，衣服就被扯下来了，我穿衣服的时候，就发现了，少了两个扣子。
　　后边的事就不记的得了，好象嘴被掰开塞了点东西。
　　我揉着额头。
　　林丰还是那个造型，就是脸肿了点，眼也不看我。
　　我笑。
　　林丰猛的从沙发上坐起来，抽了下嘴角，站起来，从茶几上拿起那个录象机，我穷是穷点，可这玩意还是认识的，我一出来的时候就注意到了，所以没说话，我等着。
　　林丰挺熟练的打开，屏幕有点小，我眯了眼睛看。
　　我光着屁股躺床上，李英明正架着我的腿，做了一会换了两三个姿势，还是他常用的那几个。镜头里也没有什么特写，算是写实记录片。
　　镜头挺稳，一定是有个架子那么支在床边的。
　　林丰在床边上坐着，手摸着我的脸，边摸边亲。
　　李英明做完了，林丰接茬干。
　　我看了下屏幕上显示的时间，一共一个半小时，现在刚放了二十分钟。
　　明白意思就成了，知道是臭鸡蛋我也就别全吃了，我点点头，林丰关了，坐回沙发去。
　　我用不着林丰说把这些把录象带给我妈给我爸给全人类看的话，我也用不着他不阴不阳的告诉我，他怎么怎么折腾养老院里那痴呆老太太，我都明白。
　　李英明在边上坐着，一句话不说。
　　我知道这人靠不住，原先还特严肃认真的对我说过，怕林丰干什么，有我呢？
　　是，录象带里还有你呢！
　　累，真他妈累。
　　我说：「我得补个觉。」
　　没人拦我，我抱着被子睡，被子里有股子骚味，呛的我脑袋痛。
　　才刚醒的时候，就听林丰在外边跟李英明那总结我：你现在总该知道软的对他没用了吧！不是我分你的宝贝，你弄的了他吗？再说我也想一个人用，这不也跟你分了吗？不光是生意上跟你们家有关系，也是为了……为了好照应着点……
　　李英明绝对是个好学生，我都能猜到他那点头跟捣蒜似的：那就这样办吧！
　　**
　　人贵在自知，我没那斤两就不干那事，这总可以了吧！
　　不就是陪俩王八旦睡觉麻！也不是光睡我一个人。我也可以睡他们啊，这人啊，一想开就什么事都没了。
　　我穿了衣服往镜子那一站还是社会主义好青年。
　　衣服看着好，人再精神点，谁管你关了门那点破事。越想我的思想越开。
　　从头开始吧！找了家理发点，要有名气的那种，动动剪子就几百的都小意思，一个头花了五百多，就剪了七剪子吹了吹风。倒是有那么点意思，头发跟电视里的小青年似的。
　　回去的时候，李英明看见了，过来摸摸，笑了：「怎么改发型了，不过挺好看的。」
　　那是，五百多呢！
　　林丰在沙发里看过来，侧了侧头，勾了勾手指，我跟小狗似的小跑过去。
　　他也摸摸我头发，仔细看了看，「还行，换换头型改个心情。」
　　我笑笑，不说话。
　　按时回家，按时撒尿，按时办事，按时睡觉。
　　我躺床上，林丰在床边上冷了眼看。
　　爬上来的时候，身子有点凉。他看着我的眼。
　　「路爱国。」他说，「把你死鱼眼给我闭上。」
　　我闭了眼睛，他那又摸又啃。
　　我喘着气，被他吸的一会下一会上的。
　　最后才舒服了。
　　李英明有点怵我，我开飞车的时候，他是从山上又跑又滚下来的。录象带里，这小子腿上蹭掉一大块皮，就这还做了一个半小时呢！我到底也没把那盘带子看完。
　　平时做的时候没觉的，真给放出来，怎么看怎么恶心，尤其是林丰掰开我那给了个特写，真他妈让人想吐。
　　做完了就睡觉。
　　无非就是吃饭睡觉拉屎放屁。
　　我躺枕头上。林丰搂着我腰，李英明腿压我肚子上。
　　黑漆漆的卧室里，我睁着眼。
　　李英明靠过来，「睡吧！」他轻轻在我耳朵边说。
　　「还怎么睡啊！我一个人睡两个人的份。」
　　这话我只能心里念叨。
　　李英明整个抱住我连上林丰那只爪子，他说：「对不起，爱国，你别再吓我。」
　　那个我迷迷糊糊的抱着我哭的的就是这小子吧！揪了我脖子要掐我的，就是林丰了，边掐边叫，就是一句也听不清楚。
　　我闭上了眼睛，翻个身，把身子向林丰那靠靠。
　　**
　　安分了几天，总算能自己出来了，我给李英明说我出去看看我妈去，李英明说要送我到楼下，我说：算了吧，让老太太看见你，我还活吗？
　　转身出了门，打了车一路的跑。
　　我就又到了夜吧。
　　老地方，老人，全城最贵的鸭子店，男的女的都接，「找你们这最便宜的，有几个来几个。」我说。
　　帮我开门那人抬了眼飞快扫我一下，笑了，「你干麻呢，来这买大白菜呢？」
　　「我要最便宜的。」我说，我得赶快把事办了，真他妈别扭的晃，「多弄点，老子不嫌弃多。」
　　那人低了头看我，一双细长眼眯的剩条缝子，挺白一脸还摸上口红，跟鬼似的，最看不过这种娘娘腔。
　　他扑哧一下乐了，「得，今天少爷我心情好，陪你玩玩。」
　　我看看他，「没问题，再叫几个。」
　　他楞了下看我，有点不明白。
　　我只是笑，「就是不带套子。」
　　「这可不成。」他说，「你不是找病来的吧！」看我利马就跟看变态似的。
　　还真就变了态了，非爱滋性病不要，老子就好这口了。
　　做，让你他妈的做。
　　我咬牙切齿。
　　他倒退了步，刚要说什么他手机响了，到旁边说了几句话，回来后脸色就变了，忙告诉我：「你找别人吧！你这样的我们不敢接。」
　　「凭什么？」我把手腕上的金表摘下来往他手里塞，怕我没钱怎么的？
　　他没接，只纳纳道：「刚我们老板来电话说了，你这摸样的打死也不能接。」
　　我这摸样的？我一时没反映过来。
　　「恩，就你这头型的。」
　　我摸摸头发，这头发满大街小青年都有。 
　　我点点头，那人忙把我手表又塞过来。
　　我接过去戴手上。
　　一出门眼睛晃了下，里边有点暗，猛的出来阳光刺的眼一下。
　　门外停辆车，车熟，人熟。
　　李英明跑过来，「这一点也不好玩，你要喜欢我带你去别处。」
　　我饶过他上了车。
　　我说，「回去。」
　　**
　　回去。
　　我躺床上，就那么躺着。
　　李英明也没敢烦我，晚上的时候没想前天似的那么做，俩人就一人来了一回，一个用后边一个用前边，我习惯的躺着那做就做，就是不出声，这时候他们一般也不强求我叫。
　　做完了，我翻了身接着睡。
　　第二天天亮了也不起，李英明坐床头那摸我脑袋：「你怎么变懒猪了。」
　　我不说话。
　　到下午俩崽子才发觉出不对来。
　　四天不吃不喝了，输着液，插着导尿管，一边一个看护。
　　左边的说：「路爱国别以为这样你就能吓到我，你再这样，我马上就把你妈带这来，当场干你。」
　　右边说：「爱国，你都瘦一圈了，起来喝点东西，就一点。」
　　我闭着眼，连看都懒的看他们。
　　不是觉的不能没有我吗？不是给录象吗？留着纪念去吧！随便你折磨那些老太太老头们，我不在乎，我路爱国，要真豁出去了，在乎这个，我心里冷笑，何况你林丰真是做那个的主，你真能做出来？
　　我不信，你要真敢，拿录象机的手就不会抖了，拽老子的领子时也用不着红眼圈。
　　一直熬，熬了七天，我都觉的自己瘦的厉害，脑袋就跟短路了似的。
　　李英明开始还劝，中间就嚎，到最后就只是握着我手在那待着，现在根本就没动静。林丰这几次来，每次都告诉我个「好」消息，告诉我医生说了，这么维持着我至少能活三四十年什么的。
　　我根本没有力气就那么躺着，我觉的自己也就活个一两个月，不过也没准，植物人都能活十多年，只是脑袋越来越迟钝。
　　林丰趁我还有意识的时候过来了，他说：「路爱国，你他妈玩不起就别玩，耍什么赖……我不跟你玩了。」


第 84 章

　　身体要坏几天就坏，要好就得半个月一个月的恢复，还不能一下吃太多，都是喝的营养水，什么怕伤了胃，我冲医生说：「没事，就是苦胆我都不怕，让我快点好起来能跑就成。」
　　好了后，本来没打算回去那个破地拿东西，可后来想起还有点案子的资料就又回去了，回去的时候林丰就坐在沙发里。
　　我到卧室收拾东西，他站起来靠在墙边看着。
　　我不搭理他。
　　他也不说话，等我把东西都放好了要走的时候，他在那忽然递过一个东西来。
　　那盘带子。
　　我笑了，把那东西又给他推回去，「你自己留着纪念吧！」
　　我没工夫烧那个，我有胆子走出去就有胆子不在乎。
　　出去的时候吸了口气，顿时舒服了不少。李英明在外边看着我，跟条狗似的。
　　我提了东西走，他边上跟着，一步一个爱国。
　　我停下，他就在那絮叨着：「我给你提东西吧！」
　　我把东西扔给他，他接过去笑着说：「爱国，这样也好，就跟我一个人吧！」
　　我往前继续走，他小跑着跟上来，手搭我肩膀上，「林丰那小子就是黑，有我呢！」
　　不说还好，一说我那火一下就窜脑袋顶上了。
　　「去，去。」我轰他，拽自己的包。
　　他拉着不给，「爱国，爱国……」
　　「撒手！」我吼出来，路上的人都扭头看我们，就这样李英明还是不放手。我怎么忘了，他根本就没有脸呢！
　　我把手一松，他身子倒出去，倒在地上。
　　我冷眼看着。
　　「爱国。」他小声叫着。
　　我不搭理他，伸手拦了出租就跑。
　　**
　　我拿着东西直接奔我妈那。
　　我妈开了门，我站在门口问：「老头子回来了吗？」
　　我妈看着我一楞一楞的，伸手拍拍我，「你最近跑哪去了啊你？」
　　「我当律师了，还开了个所。」我拿证件给我妈看。
　　我妈一看就乐了，嘴里说：「还说你最近怎么不过来呢！臭别跟你爸闹了，这都好几年了，回家来住吧！」
　　我跟我爸都是属犟驴的，没人低头。
　　「妈你这有钱吗？我现在……」
　　我妈给我拿了两百，这要叫老头子知道能把我们家锅都砸了。我把钱收起来，抱抱我妈，我好多年没这么抱过老太太了。我有好多话想给我妈说，可我怎么说，我告诉她，就过去那几天，我死了多少回，我告诉她，我是怎么折腾的自己？
　　我一个字也不能说，我说了准把老太太吓死。
　　都过去了，我说，谁都不能再这么欺负我路爱国，老子生下来不是受欺负的，我妈能骂妈我，她生的我，我爸能打我，他养的我，刘露能让我挖心挖肝，那是我媳妇，剩下的滚边去！
　　转了头到外边逛，然后就去所里，把沙发挪挪靠着椅子就是床，以前接案子没想过钱的事，有时候还倒贴，现在不能那么干了。我躺沙发上让自己好好睡一觉，有多久没一个人睡了，真舒服。
　　**
　　这人吧是想啥啥不来，自打我想赚钱了，嘿，上门的还一个赛着一个的可怜，在我的穷上乘个2还得额外弄个平方。有心往外推吧！又犯职业病，给说说该那么着该这么着，一说就把自己绕进去了。
　　钱没捞着，一个礼拜就这么过去了，林少肯定是不会再给我交房租了，现在没轰我出去已经是显示人家风度了，我要一边喊着我不乐意一边住人家小房还不掏钱，我哪来的脸，可搬又能搬哪去？
　　李英明那玩意倒是有点意思，最近总往我这跑，每次都带东西，吃的喝的用的，上次还提了套被子，说要行的话给拉张床。
　　我马上拧了眉头：「是不是为你办事方便点？」
　　他不敢吭声了，我吃不死你。
　　我现在有点认命了，以前还想等着他玩腻歪了再说，现在看来这小子是越来越上瘾。得不到的永远是最好的。
　　我就晃的腿对那小子说：「我说你知道什么叫感情吗？」
　　他看着我，笑着靠近：「知道，知道，一看见你就知道了。」
　　得，又来一个不要脸的，刚能自己起来吃东西的时候，林丰来过我病房一次，插着口袋对我说， 「路爱国，你会后悔的。」
　　我翻着眼扫他，我他妈后什么悔啊！
　　「你一直喜欢我，只是你不知道。」
　　我差点没吐出来。
　　「你可以躲着我，可你躲不了自己的感情。」
　　「您还是让我安生安生吧！」我求他，发自内心的哀求。
　　林丰一本正经的对我说：「我是答应你不威胁你，可我要做什么你也限制不了。」
　　我伸出根指头来，「可要在法律规范呢！」这是谈判的时候我特意加上去的，这家伙阴的很，就着都防不住他。
　　他点点头出去了。
　　到现在想起来心还颤悠，一直没动静，也不知道是好事坏事，李英明虽然让人不喜欢，可还没到见了就眼红的地步。
　　我这也不想逼姓李的，我跟姓林的君子协议，跟姓李的没关系，我只能哄着他玩，省的他急了跳墙。
　　我耐心对他讲人与人的感情，我告诉他，真要喜欢一个人是希望对方好的。
　　李英明点头说，「是，我就光想你能吃好喝好的用好的。」
　　我揉揉脑袋告诉他：「喜欢一个人还要尊重对方，要处处为对方着想。」
　　李英明呆了下，他看着我。
　　我低头接着看我桌子上的案卷。
　　半天没有声音，我偷偷看他一眼，他正低头玩自己的手机，他手机里的游戏挺多的，他那一动一动的玩，跟个小孩似的。
　　到六点，肚子饿了，我站起来，问他：：饿了吗？
　　他点头，站起来伸个懒腰。
　　「活动活动脖子，你都坐了一下午了。」我说，打了一个小时游戏，又爬桌子上待了一个小时，最后就玩我的笔，摸我的手，从后边抱着我撒娇。
　　**


第 85 章

　　林丰站在车前老远看着我，我一出去就走过来，左边跟着林丰右边带着李英明。
　　我看着这俩，李英明靠着我，多少人也不在乎，林丰拉个脸，什么事都不在乎。
　　我说：「走，吃饭唱歌洗桑拿今天一条龙了。」
　　到最好的地方吃的最贵的菜，我没有什么都要一点，我是只要贵的就点上五六个。
　　吃完了摸嘴就走，林丰在那一点一点的吃，跟吃猫食似的，李英明靠着我那给我夹菜。
　　知道什么叫大棒与美圆不？
　　好地方吃饭，接着在好地方唱歌，电梯到了六楼，看着林少的面子和李英明的票子，给找了个特漂亮的中包，本来要个大地，我说那么大干嘛，一唱都有回声。
　　漂亮的大玻璃窗，落地窗帘那么挂着，连成串的灯一闪一闪，随着声音时高时低的，还有又宽又舒服的大沙发，一看除了唱歌还可以干别的。
　　坐好开了屏幕，我挺高兴的，李英明拿着麦克风在那唱，我边捂耳朵边跟着唱，林丰眼看着屏幕什么表情都没有。
　　我凑过去和林冰山说话，「喂，我说我特喜欢的那个人儿，你今天别这么绷着个脸啊。」我边说搭上他肩膀，笑着接着说：「来，给哥哥唱个月亮代表我的心……不会？没关系，那个爱你一万年也成，不想？那也没关系，就你怎么舍得我难过吧……」
　　林丰抬了眼看我，中包里昏暗的小灯照着他的小脸蜡黄蜡黄的。
　　我笑：「要不来个合唱，夫妻双双把家还，还是……」
　　他迅速拿过茶几上的遥控点了歌，声音很快的响起，麦克风被打开的瞬间发出咨的一声扎着人的耳朵。
　　声音轻慢抵缓熟悉，林丰把我放在他肩上的手拿开，他慢慢的站起来，站我的面前，眼睛并不看我，他看着玻璃窗外，好象看着另一个时空。
　　每当我听起忧郁的乐章勾起回忆的伤，
　　每当看见白色的月光想起你的脸庞，
　　明知不该去想，不能去想
　　偏又想到迷茫，
　　是谁让我辛酸，
　　是谁让我牵挂，
　　是你啊
　　知道那些不该说的话
　　让你负气流浪，
　　……
　　如果当时吻你，
　　当时抱你
　　也许结局难讲
　　哦，那么多遗憾那么多期盼
　　你知道吗
　　我爱你是
　　多么艰难多么艰苦的信仰，
　　我爱你是
　　是多么温暖多么勇敢的力量，
　　…………
　　我爱你是忠于自己忠于爱情的信仰，
　　我爱你是来自灵魂来自生命的力量，
　　在遥远的地方，
　　你是否一样听到我的哭喊，
　　…………
　　爱是一种信仰，把你带到我的身旁，
　　…………
　　林丰不看我，他看是看地，眼里淋淋波光。
　　我拿起矿泉水大口灌了口，站起身到门口大声叫着：「有人没有，给上点水，都他妈渴死了。」
　　**
　　黑漆漆的窗外，天上黑的望不见头，地上倒是很亮，到处跑到处走的人，没有家，或有家的，都这么混着，一天一天，一日一日，生着死着，这他妈的世界。
　　李英明在门外，林丰要和我单独谈谈。
　　林丰站在窗户边，手拉着落地窗帘，背对着我说，「你是爱我的，只是你自己不敢承认，你其实非常爱我，可你不能，如果你承认，你就对不起你那个刘露。可你骗不了自己，所以你要恨我……」
　　我静静的听他说。
　　「你不知道你有多爱我。」
　　我忍不住笑出声来。
　　他的背影动了下，可还是没有看我。
　　我说：「是，我是他妈特喜欢你。」
　　「路―爱――国！」他一字一字说：「你会后悔的。」
　　「后悔？」我还在那笑：「后悔什么，你告诉我啊！」眼看着他紧紧抓着落地窗帘的手，忍不住调侃着：「不会是林大少爷打算从这跳下去吧！这也太没意思了，才六楼哪够死的啊，万一没死成弄个缺胳膊断腿是小，还得跳二会，你说多没效率啊！」
　　一片星海在路爱国身后，他好象把自己镶到了夜里，一动不动。
　　我推门就出去了。
　　门外李英明一把拉住我，，靠过来，「那小子没怎么你吧！」
　　紧张的我好象要怎么的似的，我说，「比跟你在一起安全。」

第 86 章

　　电梯开了，出了大门，我站在大楼门口，门口的两头大石狮子在那蹲着，我深吸口气，真想靠在狮子上。
　　李英明忽然拉住我胳膊，我看过去，一堆人围着，夜色里灯灯光下，血……
　　李英明一把抱住我，我站不住，我扒住他的手，我压着自己的胸口。
　　「爱国，爱国！」李英明叫。
　　我眼前一片朦胧，我啊啊的却出不来一丝的力气，这到底是怎么了。
　　「爱国。」李英明叫。
　　我抱住他，我紧紧的抱住他，我挣扎着却动不了，林丰站在马路牙子上歪着脑袋看我，穿着我买的裤子，爱搭不理的拉了我胳膊，又去管闲事，他说，掐我胳膊。我啊啊的却叫不出来，我把头埋下，我把身子都缩起来，我捂着自己的脑袋，有些事不能想有些事不该想，爱是种信仰，可那不是我信仰。小个子林丰眨着眼睛一动不动坐是沙发上望着我，我闭了眼，我闭了嘴，我闭了心，我把自己都龟缩在一起，我抱住李英明。
　　李英明担忧着哀伤的看着我。
　　我是怎么了？我是怎么了？
　　「不，不！」我叫，可叫不出声音，我忽然抬起头来，我得去看看他，我得告诉他，我得……
　　我扒拉开人群，我看见一个砸碎的墨水瓶子。
　　边上的人议论着：「真是奇怪，老板让咱们这么围这么个红墨水瓶子干什么？」
　　我木然的抬了脑袋，楼层很高，可是隐约能看到六楼大落地窗那有什么闪了下，望远镜吧！？
　　我竖竖了中指。
　　手机响了，我接下。
　　「还说不爱我吗？」带着得意的声音飘到耳朵里。
　　我又看了眼上边，已经没玻璃闪了，走了吗？
　　「你等我下，我马上下去，爱国，我有许多话要对你说。」
　　我把手机关了。
　　李英明在边看着我。
　　「怎么了？」他问。
　　我闭了闭眼。
　　「爱国，回去吧！」李英明担忧的看着我。
　　我挥挥手。
　　不，我得等林丰下来，这局我输了，可还有下一局，还没完……
　　（本故事完了）
　　

******
　　注：
　　有一个大人猜到了，他说的是林丰，没有李英明的事，按照这个思路大概就是怎么甩了李英明，无非就是动刀子，实在没意思还不如这样暧昧的待着算了，就这样吧！
　　谜底：我写的是――林丰
　　谢谢大人一路的支持，那个刚才才发现自己积分一下变那么少了，不过没关系，写文只是为了娱乐，喜欢这篇文的人怎么都会喜欢，不喜欢的就在榜上也不会喜欢，还会惹来骂声，而且现在又完结了，这是我最高兴的事，不用内疚了。
　　鞠躬~

【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

