【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

这他妈的世界  


这他妈的世界 
我当然知道这个世界上没有好鸟，也当然知道有钱有势力的人踩我们就跟踩只耗子似的，可奶奶的，我哪里知道，我就得是被踩的！尤其是看着那个踩我的家伙一脸的鸟样！！ 
妈的，还是个二椅子！ 
我到底怎么招惹他了，这话说起来可就长了。我刚混完了职高，打算进入社会做点“贡献”，泡三四个小妞，顺利的话娶个老实本分的姑娘，然后挣点钱贷款买个房，有钱的话就孝敬孝敬老爹老妈。可我一出社会才知道，黑，真他妈黑！ 
我先到了一家哥们说的技术部，也不是什么好单位，反正混了没两个月，老子就呆不下去了，谁他妈都把老子当孙子使唤，都他妈没按好心，开始的时候我一口一个师傅的叫，人家也算给我哥们面子，可时间一长，发现我就一穷酸小子还职高出来的，人家鼻孔就飞天上去了，不光踩，还明着踩。 
下雨天让我墩地，刚墩好了，就被人踩成稀泥，主任还在那捏着鼻子说什么下雨呢，你傻不傻啊，妈的，刚才哪个混蛋让我敦的！！ 
该下班了，让我送文件，我骑着小破凤凰飞似的赶到了，结果对方公司早下班了。 
一屋的水我都得打，我最晚来，认了，妈的对门看门的水还轮不着我吧！我凭什么，就你主任一句话，我他妈就得把心都抛出来，老子不干了！我摔膀子就出来了。 
我那哥们一脸遗憾的看着我说，“兄弟再忍一个月你就转正了，别看人都挺缺的，可你当了正式的，谁敢怎么得你，混着吧！” 
我一拍那哥们的肩，一抱拳：“兄弟，心领了，你弟弟我天生就是一粗人，就这样吧！” 
我就这样混入了再就业的大军，说到这里请让我对所有即将或已经踏入这个行业的人致以我最高的敬意，真他妈不是人过的日子！！ 
我是逢展必去的主，可哪一耷拉眼就是满眼的本科、研究生，再仔细一看不就是个小秘麻！你至于麻，还非研究生不招。 
我边上的小姑娘倒是研究生，还名牌大学，简历一递上那，那接简历的哥们腮帮子就一鼓秋，我就猜他绷不出什么好话来，“我们这招五官端正的。” 
那小姑娘脸一红转了就走。 
我就气不打一处来，牛的你，不就是个什么飞……公司吗？！ 
我气呼呼的走出来的时候，看见对面高耸的星级酒楼就眼晕，天热的人难受，回去也又得看我妈那张便了秘似的脸，得了，兄弟进去坐会吧！ 
我就径直过了去，光坐着总不会要我钱吧！ 
结果人还没到，就被一穿红马甲的拦了住。 
“哥们走错地了吧！”那家伙把脸一蹦，跟纯种大狼狗似的。 
“没，我找人！”我说，横着往里走。 
他也不急，就那么斜了眼看我，嘴里小声嘀咕着：“悠着点，摔坏个杯子都够你赔半年的。” 
真他妈乌鸦嘴，老子还不如摔个杯子呢。 
我看到靠窗的位置那有几个地方空着，就过去，可天生命贱没走过铺地毯的路，脚软，一进去就晃，晃到了窗子那，刚要找个没人的地走，就呆了下。 
有个十七八的小子正坐在靠窗的位置，戴着金边眼镜，皮肤白的跟沾了牛奶似的。 
我呆那一下是有原因的，老子见过这人，可一时想不起来了，应该不至于啊！我要真见过他，怎么也得有点印象，男生女相的我见过几个，可还没见过长的这么好看的，也没见过这么娘们的。 
反正呆着也是呆着，我就过去跟着套瓷。 
“你好，我是不是在哪见过你？”我走到他面前，一低头问。 
“滚开！”他干巴利落的摔了老子一口吐沫！ 
妈的，这小屁崽子。 
我怒了，“跟你说人话呢！你他妈叫唤什么。” 
话刚落，临座就站起几个，哪个胳膊都比我粗。 
一个最凶的走过来，低头对那人，小心问：“少爷……” 
那小子扫我一眼，一耷拉眼皮，连话都不屑说。 
老子就这么眼睁睁的，当着中国人、外国人、门童、大厅服务的、连门口的的哥都那么瞧着，被两个家伙拎到门口一顿捶。 
我连口直流气都没吐出来。 
捶完了老子，他们摔了手就回去了。 
刚在门口拦我的那哥们看我一眼，走过来扶我起来，问我：“哥们，民不与官斗，咱平民百姓的来这折腾什么，是不是你媳妇跟里面谁睡上了，我告诉你，我来这半年多了，别说就你真媳妇跟他们睡了，就你跟他们睡了，又能怎么着呢！咱们呀，别自己给自己找别扭，该怎么活就怎么活，哥给你叫辆车。” 
我一把把胳膊撸出来，嘴里叫着：“谁他妈媳妇让人睡了，老子他妈还没媳妇呢！” 
打车，老子连做地铁的钱都快没了，还打车！早知道你跟门口开出租的挂着呢！从我身上吃回扣，美死你！上了星级门口的车哪个不是一起价就上百的往上窜，疯了我！ 
我挪着步子找了个站排。 
到家的时候，被老妈逮住，一阵的骂：“越活越出息了，没工作还学回斗欧了。” 
我关了门，在自己屋躺着，我这小屋是上初中那回子，我跟我爸找了块扳子隔起来的，就够伸腿的地，，还一点都不隔音。 
妈的，老子真觉那混蛋有点眼熟。 
在哪见过呢？！ 
** 
我这一晃就三个月，我爸一看我就双眼发直，我一看我爸就两腿打颤。 
我爸后来忍不住了，问我：“你他妈还吃多久闲饭！” 
“我不找工作了吗？”我刚从门外出来，又是一脸的土。 
我妈在边上，有点看不过去了，推我一把，把我推小屋子里去，就听我妈对我老爸说：“要不，找找姓王的他们一家，那不是你以前的战友嘛！” 
姓王的？我楞了下，脑子里很快浮现出一混小子的脸来，对了，那小子我说在哪见过呢！那不是姓王的他小主子嘛！ 
我记起来了，那回子我才上初中，我爸和他以前的战友联系上了，要说我爸这战友那厉害劲，三天三夜多说不完，跟我爸一块当的兵，人家没一年就把全团的第一拿了个遍，然后就直接进了什么特种队之类的，反正就一路升，我爸爸则转了业，现在在某国企里给人当看门的，就这我爸还总觉的自己是个人物，平时在家总端着架子端着。 
我和我爸去过那个大院子几次，好象有座两层高的小楼，每次都是在门口那待会，有一次那人拉着我爸说个没完，我就往里边走，周围的人看我就一小孩也没拦我，我进去的时候就碰见了那小兔崽子。 
那个院子里有个小水洼，他正撅着屁股在那玩呢！也就刚上四五年级的样，结果他一个不稳载了进去，就我离的近，我一个猛子进去就把他从手里捞了出来。 
我为这还得了块手表，一到点还会唱歌。因为这事，我跟那小子还玩过一阵，那段日子我一过去，周围的保姆啊警卫的就摸我脑袋，说：“臭又来了，臭，丰丰正等你呢！” 
隐约记得每次去，他都坐他们家大沙发上一本正经的看着门口，我要晚去回，他连个姿势都不会变。 
那小子…… 
** 
我跟在我爸后边，手里提着我爸拿棺材本买的五粮液、烧鸡什么的，心想，就人家那档次，国宴都参加过不知道几次里，也就我爸把这五粮液烧鸡当好的，还往人家拿呢！ 
王叔叔还是记忆中的样子，见了我爸特热情。 
我爸倒不好意思，好几年没联系了，一联系就有事。倒我王叔叔眼尖，看出来了，“是不是有什么为难的事，咱们多少年的关系了，还用饶圈子嘛！” 
我爸脸涨的通红，一指我：“全为这混小子。” 
“臭都长这么大了。” 
又叫这小名，我干巴巴的笑，小时候不爱干净，也不知道谁那么缺德给我起臭的名字，我们那街道的人，老远见了我就从那喊：“呦，臭回来了，我说呢！老远就熏我一跟头。” 
老子叫路爱国！！ 
我爸把我的事说了，王叔叔在那沉吟了下，然后问了问我的基本情况，有点不好意思似的，“那个，按说有的是工作，可那些地方怕臭去了适应不了，臭一看就是老实孩子，象我能说的那些酒店什么的，不是臭能去的，最近倒有一个，可就不是很稳定，但钱开的不少，要是应应急还行，要行就干上半年一年的，等有了好机会咱们再转别的，你看呢！” 
哪有给脸不要的，我爸连问都没问就给我应下了。 
王叔这才告我，他要找个看门的。 
得，我跟我爸算同行了。 
我咽了下吐沫，最后挣扎着一笑，“那王叔，你看你给我找个工作，我不能给脸不要，不是，可我说直白点啊，我们平民百姓的还是干点别的好。再说这有钱有势的谁不想要个正规出身的保镖看门的呢！我又没学过，打架也没戏……” 
我爸看着我，恨不得把我一脚踢回我妈肚子里去。 
王叔在旁哈哈一笑，“其实也没什么，那都是自动监视系统，特简单一学就会，而且那家的主人你还认识。”。 
我脑子一蒙。 
“林丰，你还记得吗？小时候你总找他玩。” 
我当然记得，他前不久还捶过我。 
我爸已经站起来了，一拍我脑袋：“还不快谢谢你王叔叔。” 
** 
象所有黑社会片里一样，喽罗要见老大的标准派场林家是摆了个足，除了身边二头目三头目脸上没刀疤外，整个就一忠义堂堂口。我用标准日式鞠躬法把身子弯到超越人类极限的低度。 
座位上的小子眼皮都不带抬的。 
二头目哐哐上前就一阵训斥，从衣服领子到鞋里的袜子，什么指甲要干净，什么不能随便进主屋。 
恍然间，我有种进如封建农奴社会的感觉，中国不是解放许多年了嘛！我抬了头看当今新土材地主，就见上面的人细皮嫩肉的，长长的睫毛，正低了头玩自己的指甲。 
“听明白了嘛！” 
“明白了。”我说，怪不得一个月给三千还包吃包住呢！一半得算精神损失费啊！ 
也不知道他们认没认出我来，我现在理了个平头，又换了身西装，应该跟以前头发象鸟窝，胡子拉碴的样有很大不同。 
我存着侥幸的心理推了出去，忘了这群哥们都是特种兵出身的，别说你就是不带胡子，你就穿上裙子要照样揪出你来，更何况了，里边这是什么人物，我一来连我六岁还尿床的资料都递上去了。 
** 
我倒真痛快了几天，也没人找我麻烦，就是成天顶着那四个屏幕看的我浑身难受，你说一个二十出头的小伙子，浑身有使不玩的劲，你让他憋闷在一个小屋子里对着一屋子的屏幕，什么时候是个头啊！ 
我后来就找了个空子出去，到门口吸了几口气，抽出根烟来点上，美美的抽了口。刚要抽第二口的时候，屋里就跑出个人来，一见了我就一个冷眼。 
“把烟掐了跟我来。” 
我低着头跟这人走，心说，我没犯错吧！没说不让抽烟啊！ 
上去的时候，就见有几个家伙正坐在客厅的沙发那，我好象的看了一眼，那几个坐的笔直笔直的，要我早找伙计打扑克去了，还这么干坐着。 
到了二楼，我才发现二楼装饰的也真他妈真漂亮，地擦的都能照见人影。 
林丰刚洗了澡，坐在靠窗的位置，转过头来看着我，皱了下眉，对我身边的人说：“没你事了。” 
那人转了身就走。 
我就站在那看他，他也看着我。说不出好意还是歹意。 
“路爱国是吧！”他阴不阴阳不阳的说，打了个哈欠，说了句让我喷饭的话：“你知道有什么好玩的吗？” 
天皇奶奶，你小子有钱的都能烧死你，你问我有什么好玩的？ 
我那呆了呆，就听他那嘀咕着：“怎么跟个弱智似的。” 
这不是摆明骂我呢麻！我得给他点颜色看看。我一挺身，嘴里就开始滔滔不绝起来，从东城里半黑社会性质的小赌窝到西城的各色鸡窝，我虽然没去过，但此类消息我是过耳不忘…… 
他不耐烦的挥挥手，就象赶只苍蝇似的。 
我利马停嘴，人家看不上，那怎么办？ 
他在那叹口气，看着窗外，一副寂寞心事谁人懂的样。 
就在我搅尽脑子要找乐子的时候，就听楼下一人高叫着：“林哥，白小姐的电话。” 
林哥？！ 
我忍着笑，看楼下那小子跑上来把手机递到林丰手里，林丰接过去，脸立即开了花，甜的腻死人的叫着：“美美，你什么时候回来，我都要闷死了。” 
真够二的，我想，我要是他爸早一巴掌过去了，他妈的老爷门接个电话至于的麻，就算是未来媳妇也用不着这样啊！ 
叽里咕噜的打了半天电话，我站的脚都麻了，那边还想你爱你舔你的没完没了，我忍不住的运起鼓起腮帮子，我这是老毛病了，一不耐烦就腮帮子一鼓一鼓的，跟个蛤蟆似的，知道我毛病的人都那么损我，可那我也改了，早习惯了。 
他撂了电话，我还没反映过来，还鼓鼓的呢！ 
他居然笑了，心情变的不错。 
我想，这下该没我什么事了吧！哪知道他忽然就站起来，冲我说：“走咱们到你说的那个小赌场看看，我倒要看看你们都怎么过日子的。” 
** 
2 
我带着活祖宗到了我曾光临过的地方，他那几只纯种大狼狗都跟在后边，一进场子，赌场老板就一溜小跑的殿过来，还以为我们来砸场子的呢！ 
“没事，没事，我老板要在这玩玩！”我说，挥手就跟赶苍蝇似的，总算知道在老虎后边的好处了。 
地方本就不大的地方，现在被我们占了一半，他往那一坐，还得放一个自己带来的椅子垫。 
我扭着鼻子想笑，没见过这么娇气的主。 
他从那看了看桌上的牌，却没有伸手，然后咳嗽一声，我马上悟古来，他嫌这牌藏，我利马找来老板，“去去，混副新的，这藏了八即的谁玩啊，也不怕染上爱滋病。” 
老板敢怒不敢言的看着我。 
别那么看我，好不容易老子也当回老子，不玩你玩谁，再说我上次从这输了三千多，吃了一个礼拜的馒头。 
新牌上来了，可问题又来了，谁也敢下场子玩。 
没有对手的赌桌是寂寞难耐的，林丰坐在那，不耐烦的搭搭的敲着桌面，也不嫌弃桌子脏了。 

那几只大狼狗是不会和他主子坐一桌子的，我就腆着脸上去，小心问：“要不要陪您。” 
整的自己就跟刚干三陪的似的，他看我一眼，拿下巴对我一点。 
我利马做他对面，他是老板肯定不会真赢我钱，不过是走个过程，玩个热闹，我要不明白这个，我路爱国也白混这么久了。 
我这一坐下才知道自己错了，真他妈的倒霉！ 
这小子脑子一定是计算机做的，怎么那么能算计呢！他就跟知道你牌似的。一会儿我兜里的子就没了。 
他也玩够了，把钱往我面前一推，我正要去拿，就听他扭头对后面哥几个说：“拿去买酒吧！” 
妈妈的！老子的钱！ 
谁也不跟我客气，拿了就走。我耷拉着脑袋在后边跟着，点子真背，正想着一前面的哥们转过头来，小声对我说了声：“林哥算是咱亚洲上的这个。” 
他竖了下大拇指，冲我一点头。 
然后又靠近我点，更小声的说：“那是上过赌船的主，一次就上千万，能把人吓尿裤子。” 
** 
开着骚包的车在路上逛了几圈，既不能横冲直撞弄死几个，也不能随便拉路上时髦的小姑娘啃几口，哎，新社会里的这太子爷倒真不如旧社会的地道。 
我坐在后面一辆看着前边的车到了红灯就停下，问开车的哥们：“你说这林……哥看上去挺霸道的，倒没做什么出格的事。”先套套话再说。 
那人也不把我当外人，反正一个地方住着，早晚我也得知道。 
他摇了摇头，看我一眼，“不过也说不准，反正你总闹不明白他什么时候高兴什么时候不高兴，反正做兄弟的咱们多照应着点，有情况不对多提醒提醒。” 
“那是应该。”我说。 
后边我俩都没话了，王叔在我来的时特意叮嘱的，别多嘴别多事，只要知道这小子他老子有钱，他老子的老子有权就行，不是一般人能惹的。 
到底什么来历，倒真有点神秘，我知道名字，可从没在电视上看到过。按说要真富到他们家这份上，总得有点响头的。 
“他们一家子的名气可大了，不过知道的也都上边的人。”开车的哥们后来又跟我聊了几句，我这人有个特点，绷管你多不爱说话的人，多冷冰冰的，我都有办法找到话题和你说几句，除了女的，我没那么没皮没脸过（怕人家把咱当流氓不是），一般认识的不认识的，我总能用最快的速度让陌生的成为熟悉的，让距离远的成为距离近的，不过以前都是和我一样拉力邋遢的爷们身上，谁知道这细皮嫩肉的少爷们什么品行。 
我不是故意想着巴结什么的，反正王叔答应了的，半年后再给我找个好的，只是现在吃人家的饭，又是托的王叔的脸，总得让主家说几句好话，给我王叔长脸不是。 
** 
不过就这一段时间我的观察来看，这太子爷倒真没什么不良恶好，一不嫖娼，二没戏毒（反正没当我面上），偶尔打打牌，那帮兄弟都不愿意陪他，再好的脾气也不愿意把把输啊，不过最近这个遗憾让我弥补了。 
只是我只会打个捉黑A什么的，什么带着洋名字的一律不会，还是怎么教都不会的那种。 
时间一长他就觉的没劲头了。我倒很乐意，为了能和我玩牌，他又给了两千块钱，说是牌本，我还剩了一千多，不错不错~ 
对于这种吃了睡睡了吃，起来看看屏幕，从镜头那扫扫院子对过路过的小姑娘的腿什么的，日子真他妈舒服，老子都发胖了。 
大概是星期六那天，老子本来想请天假来着，就那天，从门外开进一辆白色小轿车来。 
我登登从小屋里跑出来，冲那车一挥手，意思是停下，那车也倒合作，停下后下来一女的。 
我当时就呆那了。 
长这么大，我还真没见过这么漂亮的！真他妈的漂亮啊！看着就觉的舒服，一冲你笑起来连骨头都软了，要不说杨贵妃、西施她们都倾国了呢！老子要是皇帝，早他妈搂着一辈子不起来了。 
那女的冲我一笑，特甜，开口就叫：“师傅，你新来的吗？” 
声音柔的让我从头发似麻到了脚趾尖。 
我还没答话，屋里的人就呼噜一下子跑出来了。 
林丰跟在后边，看到那女的步子也快了，走过来拉了那女的，嘴里叫着：“美美，你可算来看我了。” 
二号大狼狗碰碰我肩膀，似是见多了这样的事，努嘴道：“别看了，小心眼珠子掉下来。” 
“那谁啊！比电影明星还漂亮。” 
“白小姐，咱林哥的未婚妻。”那人说，“你还不看门去。” 
哎，我转了身，又忍不住看一眼，可那俩人早跑没影了。 
** 
趁着林哥高兴，我的假也请的顺利，我还顺便又看了那女的几眼，皮肤都嫩的能掐住水来。 
我在回家的路上顺便去看了眼李姨。 
一进她家就闻到一股子烟味，我把手里的苹果放下。 
李姨正在那帮我找水杯，可直到我出门都没找着。 
她嘴里一个劲的叨念着：“有空常来啊！” 
我笑了笑，无意识的摸着桌子上的照片，照片上有个扎俩小辫的丫头正裂嘴笑，露出磕下半块去的板牙，那牙是我害的，现在她一笑还露出半截板牙。 
我出了门，吸了口气，从兜里套出烟来，抽上几口，第一根烟是偷我爸的大前门，现在是抽黄金龙什么的杂牌，没常性，喜欢什么就抽什么，什么便宜就要什么，但喜欢劲头大的，我喜欢冲烟，这和我脾气不大一样，在处事上，我很少和人起冲突，上次被人拎着勃领子我都不带吭气的，我这人特懂的什么叫明哲保身，说白了就是怂。 
可我小时候我一点都不怂，我能一个人挑三四个混小子，一身的血，连眼珠子都不带错的，大板转能让我耍出花活来。那时候我算是我们那一带板转一王了，谁见了我都小声说一句：“又来了，小心他兜里揣着扳转呢……” 
小丫头片子就跟在我后边，拉了我，一路的跑，边跑边喊，别打我哥，别打我哥，就这我还每次都凶她，指她鼻子发恨：“你要敢告诉我妈，我他妈再也不搭理你！” 
她就站在那，脸脏着跟刚从土里出来似的，一抽一抽的就是不敢哭出声来。 
我把烟按在地上，又踩了几脚，大步往家走去。 
** 
到家了，我妈就开始叨咕什么谁家儿子多大了还没对象，什么买不着房子娶不上对象，房子越来越贵…… 
我爸问我干的怎么样？ 
我说成。 
我爸就说：你要丢了你王叔的脸，我就没你这儿子。 
我说随便了您啊，然后转身到我小鸽子窝里窝着，我喜欢窝那，把头往角里一伸就跟钻龟壳子里一样。 
头顶是我初中那时候贴的大头明星照，几个傻妞用手摸着头发做风骚样，我吸了口气。 
我妈在门外叫我出去吃饭，我趿拉着鞋出去，桌子上有瓶散酒还有盘猪头肉，是专为我回家加的，我坐在我爸旁边，先给他倒上酒。 
“臭，男人活一辈子可不丢份，知道吗？”我爸端了酒对我说。 
这是他喝酒的口头禅，每次在家都这样，我都听出糨子来了，可我还得摆出一副虚心受教的样子。 
我妈把炒鸡蛋端了上来才开始吃。 
我扒拉着饭，有一口没一口的吃，眼里总晃那两条小辫子，我妈还在那叨咕着，谁家媳妇生了个丫头把她婆婆差点没气上了医院…… 
** 
3、 
回去的时候，是第二天上午十一点，本想早点回去的，可起晚了，我一起来才知道，匆匆换了衣服就跑着做公车，中间还倒了两次车，到十一点才到。 
大狼狗二号见了我，一笑：“正好赶上吃饭。”皮笑肉不笑的。 
我哈哈一笑，就往里走。 
大狼狗二又叫住我说：“你上二楼吧！林哥让你跟着玩牌。” 
“哦。”我西里麻度的就上去了，到那看见一地的碎玻璃才知道上了当。 
林丰正在那撒气呢！ 
我转身就跑，可晚了。 
“站住。”他开口：“你跑什么？” 
我利马站住，一脸谦逊：“那个，小的去给你倒水。” 
他看看我，扑哧一下笑了：“把地收拾下吧！我刚气有点不顺。” 
二号狼狗说的还真对，这小子还真喜怒无常，我把东西收拾了，他就坐在一边桌子上摆着牌，然后叫我。 
我过去照例输了几把。 
他就不玩了，然后用寂寞高手的眼睛看着外边，在家的时候很少见他戴他那斯文的金丝眼镜。 
我看着他的侧脸，从没见过他这么长的睫毛，跟洋娃娃似的。 
他待了会才看我，“你有女朋友吗？” 
我楞了下，这小子还挺纯情的，还问女朋友。 
“有过。”我说，以过来人的身份和他对话，“其实女人啊，心思特容易猜到。” 
他深深看我一眼，也不让我继续说下去，可就这一眼，我哪能不说下去，我就把自己所能叨咕的那点绝招都说了。 
他就在那，把身子往椅子背上一靠道：“我知道了，你追的那些都是俗妞。“ 
他顿了下，继续说：“真正的感情不是用那些东西追到的，什么好吃的好喝的，得意趣向投，你知道麻……” 
不知道，我摇头，老子就知道没馒头的爱情不叫爱情，你小子是有了好面包不在乎馒头，说白了就是经济基础决定上层建筑，有钱的就玩精神的。 
“算了跟你说了也白说，你还是和你的俗妞玩去吧！”他说。 
我起身要走，他又忽然说：“你说送什么样的生日礼物好呢？” 
钱！要特别多的钱的！我心里哼着，意趣向投，她喜欢钻石，你送她玻璃，她再喜欢，也不如钻石称心，你说，她选送钻石的还是送玻璃的，什么爱情，没馒头的爱情不是爱情，有馒头有面包的就是爱情，放屁，都他妈放狗屁，爱情就是他妈吃饱了撑着又性成熟的崽子们弄出来的，我这样的老江湖早不信那个了。 
“那得看白小姐喜欢什么样的，不在乎钱多钱少，投她心意的……”我寐着良心说。 
** 
陪着“林哥”逛了无数个高档商店，看着衣服上的扣子都比我家门板贵，我就牙根酸的晃。 
“这是金子做的，怎么这么贵啊！”我用手指着衣服，生怕碰着似的。 
导购员笑了下：“这件是用玛瑙做的，有的虽然只是普通的材料可手工也非常精细的……” 
专业术语听的我一蒙一蒙的。 
林哥逛累了就随便找个地方一坐，眼皮一耷拉，也不说话，我就张罗着买水买果汁。现在有我在那几条大狼狗算清闲多了。闲下来总拉着我说，哥们你真行，才来几天就摸准林哥的性子了。 
老子他妈愿意摸啊，还不是你往前一个劲的挤兑的。 
林哥不抽烟不喝酒不喝咖啡，每天吃饭按卡路里算，还有什么蛋白质多少，什么多少钙，少了这个多了那个的，到晚上着搅几个片子，说是营养用的。 
细胳膊细腿的也不知道营养哪去了。 
我还在我那大小屏幕包围了的小屋里住，没空调没电扇，后来我自己买了个小匣子，到点听点白眉大侠什么的，算是有点娱乐。 
我抱了本绝代妖女正看的欢，话说这小妖女又勾引了个武林正派，正要用吸阳功…… 
门啪的被推开，二号大狼狗走了进来，一看我抱着的书，半裸的美女边上赫然印着个大片刀猥亵男，就笑，嘴里还说：“书连皮都是黄的，黄的挺彻底的。” 
我眼皮都不打眨的，一正常老爷们别说是看看这个，就抱个女人啃也正常，我把书放下，一盘腿坐床上问：“怎么兄弟有时间到这我来。” 
“联系联系感情。”二号狼狗说，还是那通皮笑肉不笑的劲头。 
“说吧！有啥事需要帮忙。”我说。 
他也不含糊，“你明天别让林哥出门了，这几天光出去，我们弦都绷的紧紧的，给你说了你也不大明白，反正林哥一根头发丝都比咱们的珍贵，知道了吗？” 
林哥要听我的，我他妈还在这混？！ 
不让他去，我算老几，我正要开口，二号狼狗已经一拍屁股走了，去你妈的，老子又不是吃你饭的，干吗给你干活。 
第二天，老子告诉林丰，其实有时候亲自动手更能打动佳人的心。 
白夕美小姐喜欢玫瑰花，林丰就派人买了一堆东西做手工的玫瑰花，光剪子就预备了十多把，一天下来，剪子摔坏了三把，玫瑰花半朵没有。 
我出楼的时候对门口的二号大狼狗说：“兄弟，老子连命都不要了，也就这一天，明天可管不了了。” 
二号大狼狗这次连皮都笑了，点头，算是倒了个谢。 
** 
林丰除了人缺点，看不起人点，洁癖点，爱发脾气点，倒没什么别的毛病，反正就这几天来看，还没有到那种有钱到变态的地步，就是没事爱惹点什么，最近我刚来的过，特喜欢找我麻烦，看我笑话，可每次又不会那么过，总给留个面子，我还没折。 
偶尔我忍不住给狼狗们抱怨，那群大狼狗还一个劲的说我生在福中不知福，“林哥对你可够好的了，我对没见他跟谁说过那么多话。” 
倒是，谁让他那么拐弯抹角的挖苦讽刺的。 
“你来这一段时间，我们这少了好多事，真的，反正你来挺好的，虽然你人槽了点，不过看得出你挺实在的，这我们都看的出来。” 
就会灌老子甜水，你倒舒服了，往沙发上一仰，老子得跟林哥做玫瑰花去，那是老爷们该干的活吗？ 
** 
我自小手工就不行，上初中那会还吆喝五讲四美的时候，我们班里开了个劳动课，可真把我给折腾死了，非要拿易拉罐做成小沙发样的，那是人干的活吗，我做出一个来。 
老师说：你这沙发是不是经过地震的。 
我忙解释：“是被书包压的。” 
“那书包可够沉的……” 
我坐在林哥对面看他从那又是摔剪子瞪眼的，说白了就一个惯坏了的小孩，我后一打听才知道，这主也就一十六岁的小屁崽子，小头发理的就跟个人似的。 
“真没劲。”他说，用手拄着头，脸冲着我，我清楚的看见他那细长的眼睛往上翻翻着，他要是个女的，别说还真他妈漂亮，可惜就这样个动作，没把我没麻死。 
怎么就那么二呢！ 
他在我对面，忽然就说：“你看我干什么？” 
我呆了下，本能要喊，看你怎么得，你还金子做的，后来一想人家不就金子做的吗，忙把眼睛往下拉，不看他了，我看手里的小剪子总可以吧！ 
“你怎么这么笨，告诉你了先剪这。” 
我没吭声，我觉的他活的挺没劲头的。按理说这有钱人，要啥有啥，我要有他一半，不，就是十分之一的钱，我就先住上几天总统套房，要上个几个金发性感妞，然后驾着小快艇，在海上玩，什么好玩什么的…… 
不过话又说回来，也就咱这样出身的想这么玩，人家从小住金窝的，根本不把这个当个事，就象上次我听见一哥们说的，他在的那个公司的老板，才二十出多，身价，光环球旅游都玩三遍了。 
“你知道人家现在干啥，再创业，还出了本书说什么人生的价值要在工作里体现。”我那哥们说的我一脸的吐沫星子。 
这林丰成天就这么晃悠着，他们家人也不管他，让他混个文凭什么的，来这么些天了，就没见他看过本书。 
我忍不住问：“那高中毕业了吗？” 
他看我一眼，笑了，“你呢？” 
“早毕业了，我上的职高。”老子学习不好，这算不上什么丢人的事，现在大款还竟没上过小学的呢！ 
“我没上过几天学。”他说，看我一眼，随即笑了：“不过我本子比你拿的全。” 
早知道，你那样的早不知道买了多少本子了，现在什么教育，不都是拿钱的。 
他看了坐我对面，观察了会。 
我想起今天早上衣领子上的脏印子，心里有点寒掺的晃。 
“你成天乐和什么？” 
乐和？他看着我乐和，我忙一本正经的说：“那你是不了解我，你哪知道我们这号人的苦，我现在连个自己的窝都没有……” 
还没倒苦水，他就扭过脸去，看了眼墙上镶金的表，“中午了，一起吃顿饭吧！” 
** 
好不容易凑足了十朵玫瑰，我那累的，其中有八只是我做的，他做了一半，就对我说：我心到了，剩下你来吧！ 
去，刚才还在电话里又亲又什么的呢！小屁孩子就是小屁孩子，谈个对象跟玩似的，别说是做这个，你要真是喜欢，就算大冷天在门口站一夜都行，所以说什么叫小孩子呢！ 
我把花做好了，还剩下一只。做的有点变形，可还能看，我想了想把它放兜里。 
他看见了，“你拿这干吗？送女人？” 
我哈哈笑：“哪有女人，扔了怪可惜的。” 
他盯着我看：“看你也不想有女人的，拉力邋遢的，哪个女人愿意跟你。” 
这混小子。 
晚上躺小屋的床上，屏幕的光一闪一闪的，我楞楞的发着呆，我一下坐起来，跑到衣服那掏出玫瑰花扔到地上就踩了几脚。 
这下心里舒服了，我开始呼呼的睡觉。 
有钱人过个生日还事多的要命，我还留家里看门。林哥带了几条大狼狗去了，我坐家里听小匣子，话说白眉毛又夜探，我打着哈欠，看着屏幕。 
不知道怎么的就睡着了，再醒过来已经夜里两点了，我忙脱衣服准备睡觉，就见灯光一闪，拉风跑车闯了进来。 
不大想林家的车子，我从小窗子里探出头来，有点睡迷糊了，眨了下眼，打着哈欠吆喝：“他妈谁啊！怎么跑进来的……” 
迎面就是一耳光。 
“你他妈吆喝谁！”小尖细嗓子里还夹杂着几个人的笑声，有男有女。 
“我说林少，你家看门的怎么傻的跟头驴似的。” 
灯光刺了眼，耳朵哄哄的响，老子蹦起多高，冲面前那黑影就一拳头。 
他人呆了一下，没想到有人还手，然后就在那杀猪似的叫唤开了，“打破我鼻子了，妈的都流血了。” 
光线若了点，我仔细一看，哎呦，打了一小白脸。 
细胳膊细腿的，还留一长发，半男不女的打扮，上衣口袋子里还插朵花。 
“没事吧！我看看。”白小姐从后跑过来，高跟一扭一扭的，看的我都心惊肉跳的。 
二号狼狗飞似的跑过来，把我从窗子那按回去，嘴里骂着：“你个不长眼的东西。” 
我没回嘴，乖乖回去了。 
刚关了窗户，还坐稳当，门就被一阵乱敲。 
“开门，叫你开门呢……”三四个人在那叫，“反了你呢！他妈谁都打啊……” 
“算了吧……”白小姐弱弱的说。 
一阵乱踢，有个更大的声音在那叫唤：“你他妈王八啊，从壳里给我出来，妈的，老子进去整不死你。” 
我从屋里站着，环视一圈，没找着一块板砖，然后冷静了一下，这里边谁是我拍的起的主。 
正那发冷汗。 
就听一个声音冷冰冰的响起：“吵什么呢！这我家。” 
“这找死的小子打了小全，妈的老子废了他。” 
“那小子该打，不男不女的，你还好这口。” 
我听出这声了，林丰。我支棱着耳朵听着。 
“林丰，我可每次都给你面子，在这，可不是只有你牛，你不就是正黄旗的吗？老子他妈也不是吃素的！” 
“够了，李小明，今天我生日。”白小姐一句话，大家都不吭声了。 
不知过了多久，门被人轻轻敲了几下，我在门那贴着门缝。 
“你别出来吧！有人在门外面等着堵你呢！”二狼狗在那小声跟我说。 
我点头，“谢了哥们。” 
“……我说真的，你小心点，那些家伙可是真见红的主。” 
“哎。”我不吭声了，心跳的扑通扑通的。 
“那把窗户开点，我塞你点吃的。” 
我稍微打开了点窗户，手刚伸出去，还没够着吃的，就一阵钻心的痛，然后窗子一下被推开，我脖领子被人提溜着。 
我睁眼一看，二号狼狗在边上正面带微笑的看着呢！ 
我终于知道为什么人们那么恨叛徒了！ 
提溜我的人长的挺粗，我看了他一眼，就转了头去。 
他主子就在边上叼着根烟。 
我看他，他看我。 
现在天都有点冷了，这家伙还半敞着怀，里面都是一块一块的肌肉，一看就是练过的，眯着眼扫我几下，淬了口吐沫。 
接着就是一阵的拳脚。 
下手真他妈黑，不打死你，可绝对让你舒坦不了。 
我抱着脑袋就在那顶着，半声都不吭。 
挨了不知几下，响起个声音，“李少，一个看门的，用不着费这么大气，再脏了手。” 
二狼狗！ 
老子眼珠子都要红了，身上跟他妈被火车撵够似的。 
“行了。”那人走过来，拿鞋尖顶顶我脑袋，“够种，半天都不带哼的，给我记着以后找点眼。” 
我操你十八辈祖宗，我心里说。 
鼻青脸肿的躺在床上，我眯缝着眼看屏幕里的小楼那，狗男女们在那正又搂又亲的，不知道谁打了瓶酒，酒都撒人身上了。 
二狼狗在我身边“劝”我，“让人打一顿消了气就没事了，你以后时间长了就明白我是为你好了。” 
好你祖宗。 
我拿着碘酒擦胳膊上的伤口，看上去没大伤口，可一摸都痛的揪心，真他妈行家。 
二狼狗拿了块棉花要给我擦背上的伤，我啪一下打开他的手，转过脸去。 
他在那皮笑肉不笑的看着我，各了发出一声冷哼来。开了门出去。 
屏幕上林丰正拍着刚才那位的肩膀，俩人哈哈笑着。 
我把棉花往碘酒里一沾，拿了出来，按哪哪痛，我哪都没按下去，咬了咬牙，捡轻的地方擦。 
老子多少年没这样过了，我瞪着地面。 
多少年了…… 
眼泪喀吧喀吧的掉下来，我呼噜了把脸，拿了棉花往身上一通的擦，都擦出冷汗了，老子都不觉的过瘾。 
一下一下的，楞是把血擦出来。 
** 
第二天起来，我眼肿的老高。 
二狼狗给我送过来个信封。 
“这是林哥给的，他说，昨的事你别往心里去。” 
我没搭茬，接过信封，拿出票子点了点，足五十张。 
真他妈值了。 
“有空去医院，擦点碘酒，也不顶什么事。”二狼狗说完就走。 
我也不搭理他，把信封往兜里一装我就打车回家了。 
老子他妈不干了。 
** 
回去的时候吓了我妈一跳。 
“怎么了这是？”张牙舞爪的要跟谁拼命似的。 
“没事，遇见俩劫道的，没打过我。” 
“就你那身上那点毛票你值麻！”我妈心疼我，一个劲的哎呦，我听着烦钻自己小屋里躺着。 
躺着躺着就睡着了，一觉醒来我爸已经回来了。 
“你出来，我有话跟你说。”我爸敲了敲门。 
我耷拉着鞋都过去。 
“你王叔刚给我打了个电话，你是不是不干了？” 
我说不出话来，我爸气起来能拿刀劈了我。 
“你他妈那怂劲，怎么生出你这么个鸟人来！”我爸一拍腿骂。 
我妈在厨房里不吭声。 
“你这工作可是你王叔赖着脸求来的，你这么一摔胳膊，你甩谁呢？！” 
我还耷拉着脑袋不说话，就看我脚上的拖鞋，五块钱一双居然这么快就开了缝，早知道买三块一双的，反正都这么不结实。 
“你他妈聋了。”他顶我脑袋一下。 
我一动就浑身痛，我爸楞是跟没看见似的，你说神不神。 
“明天你给我打包回去，以后别在家丧白着我。” 
我低了头就走，脚上还是那穿双拖鞋。 
我妈从厨房里窜出来，一把拉住我，“你往哪去？” 
我笑了下，拉开我妈，头也不会就跑，我妈在后边跟着追，可哪有我快，我一口气就冲出了楼。 
到了小区门口，我有点犯傻了，我到哪去，找哪个哥们，我有许多哥们，可哪个哥们都不跟我有多近，我就这么个人，西西哈哈的，跟谁都行跟谁都不行。 
我叹了口气，顺着路走。 
打着哈欠，一路上也没人看我，我们这块光膀子逛街的都有，何况我个穿拖鞋的。 
我找了个台阶坐下，看着来来往往的人群。 
看烦了，正低头的工夫，我觉的有谁在看我，我抬了头。 
一个女的，打扮的跟妖精似的，站在不远的地方正从我这看，我一下没认出她来。 
她顿了下，发现我在看她，才走过来。 
她一开口我就认出来了。 
刘露。 
我张了张口，半天说不出一个字来。 
** 
“谢谢你上次送的苹果。”她走在前边，我能闻到她身上的香水味，那里还有股子烟味，呛的我头疼。 
到了地方，她把我让进去，她妈还跟上次似的，我一进门就从那说，有空来啊！ 
刘露冲我笑笑，这次找出杯子来，给我倒了杯水，然后就坐在我对面看着我。 
我就好象第一次到她家似的，眼睛来回的看。 
“今年毕业了吧？”她在那问，声音还那么小，不仔细听都听不见。 
恩，我说。 
“找着工作了吗？” 
“恩。”我说。 
“做什么呢？” 
“看门。”我说。 
她不说话了，只是看着我，半天后才问：“你又打架了。” 
这次我真的不说话了。 
她什么都没有说。 
她什么都不用说。 
我撇了瞥嘴，好象回到了小时候，想哭又哭不出来似的，别屈的厉害，我妈还在那吆喝我。 
出她家门的时候，她忽然问我：“你现在在那工作？” 
我说了个地方。 
她听了皱了下眉，“那地方住的人都挺不好惹的，别跟他们干了，换个别的吧！” 
“恩。”我说，又补了句：“等我一换好的，就告诉你。” 
“下次别给我送苹果了。”她说。 
我答应，可下次我还得送苹果。 
她就站那笑笑，看我拐了弯，再也看不见。 
我抹了把脸，真他妈难受！ 
我溜达着到处晃荡，最后我还是回了家。 
我妈给我开的门，一句话不说。 
我不干这事已经三年来，看来这下又唤起我妈的记忆了，她一句话不说，敞开了门就回卧室。 
我爸在客厅里坐着。 
“爸！”我叫。 
他扫我一眼，低头。 
地上有个包。 
我拿了包，走出去。 
回了那个到处都是小屏幕的房子里，我倒头就睡。 
夜里一点了。 
我睡的很沉。 
第二天，二号狼狗来的时候我才醒。 
他看着我：“去，给小全倒个歉去。” 
我楞了住。 
“就你打的那位，鼻子有点歪，人家可是靠脸吃饭的。”二号狼狗提醒我。 
我操，你他妈让我给小白脸子道歉去，忒不把我当人看了，老子不去。 
我翻了个身接着睡。 
二号狼狗也不说别的。 
我以为他走了，刚起身，发现他就坐在我对面的椅子上，一眨不眨的盯着我。 
“你他妈看一老爷们睡觉有意思啊！” 
“人家等我回话呢！我要一说你不去，你知道后果吗？” 
我呆了呆，然后坐起来，骂骂列列的。 
“到里边嘴巴可得放老实点。” 
我穿好了衣服，把手一抄就去了，早几年，老子见一个花一个！ 
进了里边，才发现大沙发上就坐着三个人。 
林丰、那姓李的小子，还有小白脸。 
小白脸正蹭着姓李的腿，那个恶心劲就别提了。 
林丰手里拿着份报纸，也不说话。 
就听李混蛋那搂着小白脸子不阴不阳的叫：“这人不来了吗？你就鼻子肿了点，我给你钱整整，没准还能整的更好看点呢！” 
我虎着脸走过去。 
姓李的小子就拍拍那小白脸的屁股。 
饶是老子见过世面的，也经不住这样的刺激。 
那叫小全的崽子就绷起来，冲过来就照我来俩耳光。 
我耳朵嗡了下，使得劲也不算大，可顶不住，我昨个就受了伤。 
我就那站着。 
一声不吭。 
小白脸子甩了甩手，嘴里嘀咕着：“皮真厚。” 
就听后边姓李的笑。 
“没你事了。”林丰这才放下报纸，对身边那俩人说：“走，去美美那，听说她刚买了副画。” 
“饶了我吧！我顶不喜欢那个调调，还不如开车兜圈呢！” 
我转了头走，扫了眼二号大狼狗。 
他在那耷拉眼皮跟他主子一个德行。 
** 
6、 
我掰着手指头算着日子，只盼着王叔早日把我从这狗日的地方救出来。 
林丰还找我玩牌，老子玩的没劲，也不怎么说话。 
他也看出来了，后来就不找我玩了。 
我就闷小屋子里呆着。 
时间过的忒慢，我正晃着，就听见有人敲我大铁门。我从窗子那探出脑袋。 
“敲……”屁字刚露了半边，我就硬咽了下，我看见小白脸在那斜了脑袋看我。 
“你，叫你呢！出来。”他说，点点自己脚面。 
我走出去，心说，你他妈还没完了！？ 
他看着我笑，然后忽然低了头。 
我都不知道他怎么走近的。 
“真肿的跟猪头似的。” 
我不吭声。 
他在拿手锄我肩膀。 
我忍。 
“真够孬种的。”他笑着，顿了下，说：“看不出是拿着菜刀剁人的主。” 
我楞了。 
他在那看我。 
我耷拉着脑袋，脑袋嗡嗡的。 
“不过你放心，我不找你麻烦了，今天上午刚接了个电话，露姐求到我这了，说没准遇见个看门的，叫我照应着点……” 
我飞块抬眼看他。 
“你是露姐什么人，她相好？”他继续说，“你怎么把露姐弄伏侍的，我们那就她恨……” 
他没说完话，我一脚蹬他肚子上，冲他老二就是两脚。 
他都叫不出声来。 
妈的，老子又跺了他几脚。 
这次真叫你见了血。 
我恨恨的想。 
操你大爷！ 
等大狼狗跑过来抱住我的时候，那小子已经躺地上光出的气了。 
我挣脱开大狼狗们，边动边说：“都他妈放开。”声音没有起伏，我这人自小的毛病，越生气激动越冷静，话越说的流利。 
上小学那回子，看了本小说，讲成一个侠客就要稳，临危不惧，老子自从看了那本书后，老爸越往死里打我，我越一声不吭，结果我越被打的惨，这毛病一定用也没有，却改不了了。 
那帮子大狼狗就放开了，倒不是因为我的话。 
林丰耷拉着眼角础那了。 
我什么话都不说，拍拍裤角，那上面沾可点土星。 
“怎么了？”林丰问。 
我鼓起一块腮帮子，“打狗呢！” 
抬了眼看他。 
林丰什么话都没说，连回话都没有，转身走了。 
二号狼狗扫我一眼，似要对我说什么话，可最终什么都没有说。 
老子就凉在那，那叫唤的小子早已经叫人架走了。 
我在那掏出根烟来，美美的抽了一口。 
痛快，真他妈痛快！ 
** 
被架到小黑屋子的时候，蒙着眼，就跟所有警匪片演的一样，在一破旧仓库里，按把椅子，四周站几个胳膊粗的老爷们，然后头在那阴险的笑。 
老子现在就这么被绑在椅子上。 
这次没那小白脸，姓李的做阵。 
一个喽罗样的小子在那哆嗦，“李少，上次的事还没清呢！老爷子呢……” 
姓李的一脚把他踢流跟头。 
我在那看着笑出声了。 
姓李的站起来，就一耳光，抽得我头晕目眩。 
“你他妈笑屁啊笑！”他在那说，甩了甩手。 
“你有什么本事，就会仗着人多，有本事你跟我单挑。” 
他听我这话，笑了，一扬脖，“给他松开。多半年了，没见过这么不要命的。” 
看他那德行和那一块块的肌肉，我就知道这小子不是善茬子。 
我甩甩有点木的胳膊。 
他在那不动，意思是等我出招。 
我也不动，我得回复回复力气，来的路上没少挨折腾，坐着车的时候，有个混蛋一个劲的揣我屁股，不让我坐也不让我坐，半蹲不蹲的，真他妈缺德。 
他飞起就是一脚。 
我侧身躲过，也不去抓他的脚腕子，打过架的都知道，这么硬的脚，别说是拿手抓，就是那桌面顶，也顶不住。 
他又飞起一脚。 
我照应躲。 
一连躲了他四脚。 
他急了，嘴里骂道：“你他妈属王八的。” 
“没你壳亮。”我说。 
他拿手够我，可他还没够着我，我已经跑他身后边去了，照着他屁股就是一脚，只用了三分力，但也足够他来个狗吃屎的。 
头三招就看出来了，他练的绝对是那种又恨又毒的招子，就是那种不怎么学招数，就光练怎么打人的，特他妈阴损。跟我学的不一样，我小时候老妈抽风，要治疗我好动的毛病，逼着我跟一帮子老太太们学了三年太极，后来有个练剑的老头看见我了，拉我在一边和他对练过半年的剑，再后来初中那回学校阻止了个散打班，我也跟着蹭了一学期的课。没门没派的，打了上千场架，真刀真枪的过了几次场子，老子在当地也算闯出了名堂，不光是板砖狠，老子的拳脚也够人喝一壶的。 
现在我就是溜着你玩。 
要不是你耍阴的拿闷棍招呼我，我他妈怎么能叫这帮子兔崽子提溜这来。 
这帮子一看就是吃抱了撑的混混，走路都跟掂蒜似的。 
他没跌个狗吃屎，被喽罗抱住了身子。 
他站那，呆了下。 
我勾勾指头，意思是，你他妈过来。 
他一甩胳膊就要过来。 
一过来，我就照他脐下三寸招呼。 
老子的断子绝孙脚，绝对是够火候的，早几年的时候，一提起我无影脚来，哪个爷们不是条件反射捂着裤裆就跑。 
一脚下去叫你小子想上半年。 
我这次用上了全劲。 
** 
我想起某个片里，周润发穿着风衣潇洒无比的走着，忽然被人迎面一通枪打成筛子。 
老子就要成筛子里，可老子不在乎你李少爷手里捏着几把枪，老子只知道现在我要痛快，就没人能让我不痛快。 
我点了烟，李少爷的喽罗们都特长脸的跑了，我都没来得及施展几下。 
我正拿了烟头烫李少爷的胳膊。 
他咬着牙，刚他骂我一句。 
我就笑着说：“你骂一句，我给你留个烟眼，够十个了，我就在你脸上刻字。” 
说话的时候，老子的语气不急也不缓。 
他见过恨的，可他肯定没见过我这样的，现在他看见我衣服里的东西了，他老实多了。 
我抽着烟，坐地上，就在他边上，不知道的看过去，好象俩好哥们在那聊天呢！ 
我把烟喷他脸上。 
我胸前都是烟头烫的。 
有一次洗澡我自己数过，我能看见数过来的是四十六个。 
最重的一个按在我肩膀上，我还记得烫我的时候，我也是一声不吭。那拿烟的混蛋手都哆嗦了，他见过拧的，可没见过我这么拧的不要命的。 
我吸了口烟，刚才打架的时候，有个没眼的小子，把我衣服扯了个口子，我上半身都露了出来。 
背上三个大疤，一直到屁股蛋子上，谁见了谁都眼直。所以老子最讨厌上洗澡堂子里洗，冬天就算冻死，老子也在家拿手擦擦，可这有什么，老子就他妈这么过来的。 
我眯了眯眼，把烟按在地上，冲那少爷笑。 
他脸都白了。 
我拍拍他的脸，“真够滑的。” 
他不敢吭声，他心里肯定合计着他那帮兄弟一定搬救兵去了，等救兵一到他就整死我。 
我有那么傻吗？ 
我站起来，想了下，决定把他也捎上。 
“起来，跟我走。”我说。 
他磨蹭，我就冲他屁股去一脚。 
他乖乖的跟了我出了小仓库，我一看还真够荒凉的。 
“走吧！”我说，推他一把。 
他在前边，也不知道是真瘸还是假瘸，反正装的挺象的。 
所谓不打白不打就是指的这号人。 
我刚松开气，撒尿的工夫，他就抽空子撒鸭子。我提着裤子追出半里地去，一把按住小子。 
他胳膊腿的扑腾，嘴里叫着：“放开！” 
老子就不放，我按住他，把他脑袋往土里揉搓。 
他鼻涕眼泪流了一世界。 
我揪起他领子给他胡噜了几下。 
他疵牙裂嘴的在那哼哼。 
“起来！”我扯住他勃领子，他在那坐着一动不动。 
“起来。”我接着拉。 
他翻我一眼，一脸的土跟个泥猴似的。 
“你不起来我踹死你。”我说。 
他挣扎着起来。 
我还是照他屁股就是一脚。 
他叫了声，愤恨的看我，这辈子大概没吃过这么大的亏。 
我笑，“你瞧什么？” 
我说，语气好的不得了。 
他看我，我拧着他儿子把他拽起来。 
到了路口，还是他妈的荒凉，连个车都没有。得，得找个地睡觉了，着前不着村后不着店的，我看了看四周，也就路中间不知道哪来的几跟水泥管子有点用。 
我拽他过去的时候他还在挣扎，等我把他脱了光膀子的时候，他就傻了，看着我，弄个大红脸，“你他妈敢动老子，老子剐了你。” 
我淬他一脸吐沫星子，“你当谁都你那么变态呢！” 
他不吭声了，老子拿了他衣服扭个麻花给他绑上。他一会就嚷嚷着绑后边不舒服。 
叫老子绑前边，然后你趁着我睡觉用牙咬开再捶我，当我傻子，老子不搭理你。 
我躺边上，把衣服掩掩就睡。 
不知道过了几个钟点。我听见有人吸溜鼻子的声，妈的，一张开眼就看见这小子鼻涕都递脚面上了。 
恶心扒拉的。 
“你就不能蹭管子上。”我说。 
他看我一眼，可够幽怨的。 
我继续睡。 
到了天亮，一看那小子我就知道坏菜了。 
他脸红的跟染了色似的。 
我一摸，可不，都快烧着了。我上小学的时候班里就有个傻聋了的，我从不拿发烧当小事。 
可这荒郊野外的叫我怎么办？ 
我探出头去看看，妈的，老子怎么这么倒霉。 
我背着这混蛋，撒鸭子跑。 
在一通折腾，半路上摔下这小子四五回，头两回他还哼哼，到后边也不叫也不动。 
我更慌了。 
终于碰着辆车，一见我挥背上还背着一位，转弯就没影了。 
操！ 
我咬牙接着跑。 
碰见好几辆见死不救的，到后来真有辆车停眼见我都傻了。 
“你上哪？”车上那位问。 
“附近有医院吗？”我问。 
大爷似的人开了门，帮我把这小子弄上车去。 
“这孩子怎么了？”大爷问。 
“发烧。”我说。 
“是你弟？” 
我要有这弟，我不腻歪死。我心说，脸上笑笑。 
小蹦蹦殿的人屁股痛，一路上就这车档次低还就这车停，妈的，这有钱人良心都狗吃了。 
到了医院，哪是医院，也就一小诊所，还绝对是黑户那种，可那也得谢人家大爷。 
背着小子跑到里面，里面一个人没有，喊了几嗓子才有个胡子拉渣的男的从里屋猫出来。 
“怎么了？” 
“发烧。”我说，一指床上这位。 
那男的却多看了我好几眼。后来我发过味来了，我脸上准他妈跟开了染坊似的。 
我说怪不的这大夫一个劲的扫我腰那，生怕我别着把刀似的。 
做了个皮试，然后输上了退烧消炎的药，我坐床边上，小诊所里，连床也只有这一个。 
我蜷曲着腿，全身痛。 
可我还能忍住，比这更不好受的我都受过，老子现在怕什么。 
有那么一会儿，老子真差点睡着了。 
结果那小子一动我又醒了，他正拿着鞋准备招呼我脑袋呢！ 
我一巴掌过去，扇掉鞋，连着给他一耳兜子。 
那小子让老子打的直翻白眼。 
最后该给大夫钱了，我发现问题来了。老子崩子没有。 
大夫看着我，我看着大夫。 
然后我就瞅见这小子脖子上挂着跟链子。 
这个给你。我冲大夫说。 
大夫掂量掂量。 
我翻了兜给他看。 
最后我们走出去的时候那大夫还在那骂，真他妈的，后来我知道这小子脖子挂了个金山，说什么也不能那么就给他兑出去。 
他好点了，但还是虚。 
不扶不行。 
我扶了两下就没耐心了，妈的，老子该伺候你啊！ 
我甩了胳膊把他往外推。 
他在那哼啊哈的。 
好不容易到了个眼熟的地，我想就把这小子扔这得了，可看着小子那德行，又觉的这么着，不大好。 
可老子都不知道哪逃难去。 
他抬了头看我，张了张嘴，看那嘴型是不象要喊救命什么的。 
我压低了头和他商量：“喂，你看我多好心，都帮你看病，这么着吧！咱俩算扯平了，你别跟我斗了，你说这有意思啊，你带一帮子人打我一顿，我再回你几脚的，怨怨相报何时了呢？”（作者插花：可不鸳鸳相抱~Y一个嘿，Y一个嘿~） 
那小子抬了眼皮瞅我一眼。 
我毁尸的念头都有了，可党毕竟教育了我这么多年，我还决定就这样看着他得了。万一不行就拿着小子垫背，妈的，十八年后又是一条好汉。 
我把小子捆好了塞一没人地，然后到公共话厅那给我一个哥们打了个电话，向哥们借了一千块钱，打电话的时候专找那腿脚不利索的老头的电话打，打完了我就跑，结果我看走了眼，那老头绝对是国家队退役的，追了我半条街。 
我气喘徐徐的赶到我和哥们约好的地，哥们早到了。 
那哥们来的时候被我造型吓一跳，说：“嘿，哥们你该让我给你顺便拿身衣服来，你这哪的潮流啊！” 
“这不马上就要流行了麻，我先来了身。”我说。 
他把原先说好的一千递给我又给我掏了六百，最后就差往我身上塞毛票了。 
真够哥们，我现在手里一共有一千六百块钱，其实这钱连这李大少爷们一杯茶钱都够不上，可老子就有能耐用这钱在这小地方窝藏三个月。这就叫本事。 
要不怎么我能在少管所蹲一年呢！ 
那一年我可长了本事了，开锁赌钱劫道，哪一个我不是门门精通，我这人总是聪明到点子上，就凭那点本事，我硬是找了间地下窝点似的地下室。 
一个月才一百。里面漆黑不见五指。 
临我去的是个中年妇女，属于那种你绝对不打算劫色的类型。 
上个屋主临走没把铺盖拿走，听那女的说，好象是上这上访什么的，结果人后来就走了，不知道是自己走的还是被遣送回去的，说话的时候那女的一副咬牙切齿劲：还该老娘一个月房租呢！ 
拿了我一个月的房租，那女的就走了。 
我才发现黑，真他妈黑，这一面居然没灯。 
李大少爷一进屋就躺下了，我一摸不热但就是发抖。我才想起我们快两天没吃饭了。 
我想了下，把这少爷接茬捆上，然后出去掏了点饭。 
先买了两件十块一件的褂子，又买了两条土色的裤子，花了不到五十，找了个厕所换上，自我感觉良好，还剩下一套打算给李少爷也换上，他那身衣服让我拧来拧去都成麻花了。 
然后我就去买吃的，买的是最便宜包子，一块钱四个的那种，买这种包子有个诀窍，绝对不能买肉的，你想啊肉多少钱一斤，包子多少钱一斤，他能给你用肉，就算用了，你敢吃，所以我吃大街上的包子都吃素的。 
不过冬天的时候菜价上来了，吃菜的都不安全。 
我揣了包子，又买了个塑料盆，到超市买了箱子防方便面，现在问题出来了，没有热水。 
这个麻烦，我又到个摊点买了个小煤气罐，然后到附近杂货店呼啦了点什么过锅盆之类的。 
回去的时候天都黑了，我摸着墙找着个开关，一开灯就比没灯好点，模糊看着个影子。 
我点了煤气罐煮开水，煮开了就装暖壶。 
李少爷被捆的挺结实，在那看我一眼，有点迷糊。 
烧傻了吧！ 
我刚才就觉的不对劲，这家伙一路上怎么就那么老实呢！怎么也得喊几声救命什么的抗争一下吧！虽然我之前警告过他，不老实当场弄死之类的，可他不至于就真那么老实吧！ 
我凑过去。 
“喂。”我说，“你他妈好点了吗？” 
他看着我，张了张嘴，露出个声来，小的跟蚊子似的。 
操，嗓子烧哑了，该！让你拿鞋底子暗算我。 
我把包子放他面前，然后把泡好的面也端到他面前。 
他动了动，我给他松了绑。 
他在那拿起包子，就闻了下，就扔一边了，倒是喝了几口方便面汤。 
这难伺候的主。 
我吃完了东西，把东西倒地下室上边的垃圾桶，又折回来。 
看见这孙子还在那楞着，一副要死不死的样。 
我过去桑摆他一下。 
他都不反抗性的瞪我。 
“你他妈好点没，我给你买点药吗？”我问他。 
他不吭声。 
那我睡觉了，老子又不铁打的。 
我爬铺盖那，忽然的想起，妈的，老子怎么忘了就这一床被子。 
看看他，又不能让他那么冻着，可老子也不愿意冻着，可睡一起吧！想想都觉的别扭。 
最后我忍不住了，“你他妈过来，睡着！” 
我说。 
他没精神的抬了头看我，爬着过来的。 
我把单子铺开，看了看被子，还真是个简易的被子，单人的，脏的看不出原来的颜色来，妈的，应该一早就看看的，早知道那个租房的没按好心，好铺盖她不知道自己拿回家去，这里面不定有没有跳搔呢！ 
我这么想，人家少爷不更讲究吗？ 
看了看被子说什么都不睡那。 
“你他妈又想找病？”有跳搔，也得一人一半对披，老子怒目道。 
** 


睡觉的时候，这他妈小子绝对给我玩花活。 
他也不看看他边上睡的谁！ 
老子是太上老君炉里炼出来的，就那点小猫小狗老子还真不当个事，老子睡觉都能听见墙角跑的耗子是公母来。 
我一下把住那小子，一翻身压他身上，照他嘴巴就两把子。 
他在那不动了。 
妈的暗算我！ 
我他妈又一脚把他踹一边去。 
冻死你丫的！ 
我睡我的。 
第二天起来的时候，他又烧上了。这次我出去给他买了一块钱的退烧药，其实退烧着东西就得要这种药，就是副作用大，轻的伤胃，重的可能对神经不好。 
可老子管你。 
我把药递他眼前。 
他一扒拉一眼皮子来个拧死不屈。 
我也甭跟他客气，掰开他嘴就给灌一舒坦。 
他呛的又的鼻涕又是眼泪的。 
我给他擦了擦。 
他躺那跟挺尸似的。 
我抽出最后一个跟烟来，点上。 
他开了嘴，“我生病呢！”声音跟猫似的。 
我扑哧一下笑了，想把烟灰弹他身上，后一想，这也太缺德了点。 
我打着哈欠，没精打采的。 
从现在开始这资本主义少爷就得跟我过过贫下中农的日子，老子怎么也得让他接受接受再教育。 
不过那得等他好点的时候。 
我就这么想着，把门从外面锁上，溜达着出去，不知道外面找这小子找的是不是满城风雨的。我停在一家报厅那随意瞟了眼，看有没有什么疑犯照片之类的。 
大红的字占了一版――某某涉嫌…… 
走私，这年头的走私的多了，逮出一个提溜一串。 
卖报纸的看了看我，大概今还没开张呢！一脸的笑：“最新的报纸，上边翻天了，你看某某，这不是最近那什么最红的公司吗？多有钱的主，现在人还没抓着，听说就他老婆就四五个，儿子海了去了，妈的特腐败，这还有呢某某歌星也是他小的，你看……” 
我看了看，就见某个国内非常有名的玉女在那半哭半颠的，不用说也知道演义界黑暗。 
“一块钱一张。” 
一块，我疯了，够买四个包子的了。 
“要不，这份，这份写的更详细，十多张呢！” 
我一瞧某什么什么报社的，里边乱七八糟的什么都有，倒正好看完了当垫桌子的。 
我掏了钱拿了一份。 
回去的时候扫了几眼，大版大版的讲那个跑了的家伙怎么怎么的腐败，什么房子车子女人。 
我照旧买了包子，把报纸摊开了铺地上。 
刚要拿了包子吃，就见那小子在那瞪大了眼，一动不动。 
怎么了？我推他一下。 
又不吃老子买的包子，饿不死你。 
我正要开骂，就见他哆嗦开了。 
怎么了？ 
我接茬问。 
他瞪大了眼，蹦出一个字来。 
“爸！” 
** 
青天霹雳！ 
他妈瞎猫碰上死耗子，劫色的碰见卖淫的。 
一口气没缓过来，老子没事了。 
这姓李的家倒了。 
你说这姓李的小子，可点子够背的。（作者插花：俺得意的笑，俺得意的笑~） 
为了良心，我从兜里掏出两百块钱塞他手里，然后很够意思的说：“兄弟，咱们的恩怨了了。” 
我刚要拍拍手走出去，就觉得后脑勺一阵的痛。妈呀个呸的，老子脑袋是经过板砖锻炼的。 
我一回身，抄手就给了他一墩子。 
他哇一声就哭了出来。 
我当时就蒙了，见过孬种可没见过这么孬的。老子不过一个兜子就能哭成这样，那你拿包子砸的时候怎么不多想想？ 
我等他哭完了，真奇了怪了，刚嗓子还说不出话来，现在一嚎又好了。 
他摸了摸鼻涕，也不嫌脏了。就坐地上，手里还纂着我给的钱。 
我走也不是呆也不是。 
我说：“小子，那爹真完了。” 
他恩了声。 
我心说，妈呀，原来这小子还真他妈有势力。要不是他老子完了，现在老子就要完了。 
你说他那时候牛哄哄的，老子见他发烧也不可怜他，现在他这一哭，老子倒有点不好意思了。 
一老爷们这么哭，真寒掺。 
“你还回去问问吗？”我忍不住问他。 
他擦了眼泪，半天才吭声，“问屁啊问，准都跑了。” 
这么说来倒是我害了这小子。 
“哎，你爸真有那么多老婆，你他第几个儿子啊！”这人一闲下来就事多，我忍不住好奇起来，你说这有钱人也不累的晃，那么多喜欢，干嘛呀，要玩女人，包几个玩玩也就得了，还放家里供着，也不怕闹出事来。 
他冷眼扫我，不吭声了。 
我咳嗽一声，尽力使自己显的不那么落井下石。 
“那个你住哪？我送你回去。” 
他说了个地。 
我带了他回去，他还是走不稳当，我扶着他打了个车，他住的地方够远的，是那种小别墅群。车只能开到门口。 
那里已经有人等着这小子了。 
大檐帽等了他好几天了。 
被拷上的时候，老子还想，这哪跟哪啊！ 
** 
拐进一局子里，外表挺破的，好象特廉洁似的，里边什么值钱玩意都有，真皮的大沙发上坐着个胖子，见了我俩就一乐。 
这情景老子经过。 
我低头不说话，到这地方你一说准错，但也不能不说，关键地方还得说几句，这帮孙子那才叫阴呢！咱祖国那点精髓都让他们学了去了，怎么整人怎么来。 
“明明，还记得你路叔叔吗？” 
李小明明显还没有什么精神，在那蔫了巴几的。 
“你是李小明的朋友？”那人看我一眼。 
“不是，我是送他回来的。”我说，谁都看的出来，现在这局势是明显着冲他李小明来的。老子一个没吃过你的二没喝过你，我该你的啊！ 
那胖子笑笑，似乎早猜到我的回答，有点感慨似的：“朋友这东西只要利益相同时才用得上。” 
他妈的个猪头。 
一进来也没问过我名字，也没打听过我的事，老子真他妈冤枉！ 
被带到小单间的时候老子才知道还有比我冤枉的，对门探出一脑袋来，看我一眼。 
嘿，这少爷们凑了一对。 
他妈的林丰也在蹲着呢！ 
他就在我边上，老子想了想，按以前学的那套敲了敲墙，还没几下，门口的狼狗就那汪汪上了。 
“你他妈找事啊！” 
我不敲了。 
就看着一会又来个人，不用猜，准是那倒霉蛋李小明。 
一个干走私的，一个给走私开后门的，还有一个被牵连的。 
不问不审，不打不骂。 
老子被关了整整十四天。 
十四天吃的很饱，就是他妈的郁闷。 
可老子有四年前蹲黑屋垫底，还真算不了什么。关键是心态。 
头几天，我在那想以前看过的书，什么妞带劲想什么，后几天我拍着墙打鼓点。 
再后边，老子就知道怎么过了。我已经找到从前的感觉了。我说单口相声。把门口那位给乐的。 
探进脑袋里问我：“你烦不烦你，都他妈神经病了。” 
我一晃脑袋：“你塞上棉花不就得了吗？” 
这刚找着感觉，我就被放了出来。 
到了外面一照着人影我才知道自己跟个黑鬼似的，那俩也好不到哪去。 
“其实早该放你了。”一成天给我送饭的哥们小声对我说：“早知道你是这个。”他伸出一个小指头。 
我当时不明白，就想知道他后边要说什么，也没搭理这岔子。 
“怕你出去说什么，现在都过去，就是天皇老子也翻不了案了。” 
我西里麻度的回去，刚走出去就纳过闷来，妈的，把老子当李混蛋相好了。（作者恶意插花：Y一个嘿，Y一个嘿） 
到了门口，我对这俩倒霉鬼说了句：“再见吧您勒~” 
** 
我爹一个耳光就扇了过来。 
指着我鼻子骂。 
我妈在那摸眼泪。我才想起来，妈的老子忘了给家打个电话了。 
“去，你给我精神点，一脸的晦气。” 
我进水房把脸摸了几把，又擦上点大宝。 
出来的时候，我爸正坐在椅子上抽烟。我小心的蹑过去，打算钻自己小窝。 
“爱国。”我爸忽然叫我本名。老子一口气没提上来差点咽死。 
我战战兢兢的坐那，看我爸叹了三四口气。 
“你说你怎么就没个人样呢！”我爸爸感慨着，又忍不住回忆什么：“小时候你是多露脸……” 
我忍不住插嘴：“那多远的事了，你怎么老惦记着。” 
“你王叔昨天给我来了个电话，他现在调外地去了，你也知道你王叔二十年了，一次也没求着过咱们家，光咱们给人家添麻烦了，这次他书了，麻烦咱们件事。” 
我一听就精神了，妈的，准是麻烦我的。 
一听我差点没气死。 
我爸还在那接茬说。 
“那是他老首长家的的命根子，他现在调外地去了，又是个破点，连电话都通不上……” 
我脑袋嗡嗡的就那几个字。 
林丰，照顾林丰！ 
老子该他的。 
“我起了林家一躺，那早叫人封了，你到处打听打听，现在他人在哪，是不是关着呢！说起来，大人犯再大的事，也是大人的，他一个十六七的孩子能有什么……” 
我恩啊哈的，心说，老子才他妈不管，再说老子也找不着他。 
第二天老子就傻眼了。 
林丰来我家里。 
他手里纂着个条子。 
见我爸第一句话就是：“王震雄让我来找你。”  

和林丰搅在一起全因王叔连累，可这李混蛋则是倒霉催的。 
找了个窝点我要先把这林丰大爷安顿好了，我爸嘴里说好好照应着，绷子不给我。 
我就想起先前租的那个小地下室了，一到那，我就傻眼了。 
李混蛋正在那吸溜我买的方便面呢！ 
看我一眼，他把盆放下，擦下嘴。 
“来了。”他说，就跟我专程来看他似的。把我给气的。 
帮林丰把东西放下，我转身去买了身被卧，回来的时候俩人谁都没有说话。 
我就坐地上给他们约法，刚说到要自己养活自己，姓林的小子就不干了。 
“王震雄不说让你照顾我了吗？” 
“王震雄让我爸照顾你，老子可没那义务，你还该我半个月工资呢！” 
他咽了口吐沫，识趣的不说话了。 
李混蛋就耷拉着脑袋。 
我上去就一脚，踢他腿上。 
他抬了头瞪我一眼，不高兴的鼓着嘴。 
我乐了，“你这两天就在这吃泡面来，不烧了？” 
早好了。他说，嗡嗡的，身上穿着我之前买的衣服。 
姓林的要比他好，还穿着有人摸样。 
“你多久没洗澡了。”我冲那俩人说，我在那里呆了块半个月可一回澡都没洗过，姓林的大概洗过，身上没味，这李混蛋可就不行，味的让人头晕。 
他在那不吭声。 
我拉了李混蛋冲林丰说：“我先带他洗个澡去，你先收拾着。” 
林丰也没精神的应着。 
到了外边，李混蛋有点受不了似的揉了揉眼睛，跟刚从地下出来的似的，我一看，嘿脸上胡子都长出一截。 
绕了圈到超市买了个简易的刮胡子刀，他一看就不怎么乐意，“没电动的吗？” 
“那是给假太监用的，爷们就得用这样的。”我说，花两块又多买了个刀边，包了包给林丰用。 
到了大澡堂子，他就在那发憷。 
“这么多人……” 
我推他一把，塞进去，买了两张票。 
卖票的问，盆浴淋浴，“淋浴。” 
“有单人的。” 
“最便宜的。”老子刚要掏钱，就见李混蛋那拉我一下，凑我跟前小声给我说：“要个单间的。” 
“少他妈少爷。”我说，取了两张大澡堂的票就进去了。 
李混蛋就站那看我，说什么都不进去。 
我恼了，一把揪他耳朵，嘴里叫着：“你他妈都臭出半里地去，给我进去。” 
一个刚洗出大爷看了我们直乐，老远就说：“这当哥哥的可够厉害的。” 
我要有这么个弟，我一准熬不到大。 
好歹是进去了。他看着四周，地上水孜孜的，放衣服的地方只有报纸铺着，他捏着鼻子，慢腾腾的脱衣服，老子一看就不耐烦了，三下两下就把他给扒了。 
他骚了个大红脸，把身子冲柜子那转着就不动。 
我都拿好东西了，他还那站着。 
“你他妈罚站呢！”我说，刚要拉他，就发现不对。 
然后我就笑了，坐他边上的躺椅上，抬了脸看他，他那正低了头，可肯定知道我在看他。 
“你小子够勇的啊！”隔我们两个柜子的地方有个胖子在穿衣服，刚把裤子穿上。 
今天人倒不多。 
他低着头，半天才说：“你……你……躲开。” 
我笑了，“快点。”我说，拿了东西进去。 
老子知道他是个弯的，没想到居然这么弯。 
一会儿他进来了。 
我正擦着背。 
他往身边一站，我就一指远点的地方说：“你去那，老子不想挨你。” 
他呆了呆，操了声就走了。 
老子也是见过世面的，什么事没见过，早几年的时候刚进少管所的时候也被人按着要吹喇叭过，我那时候是来一个灭一个，可有一个哥们，对我是真好，现在已经记不清他长什么样了，反正就是那种纯爷们似的好，可你对我再好，老子也不能让你桶屁股眼啊，我就对他明说了，你要觉为我好不值，就打我，我绝对一哼不哼。 
那哥们冲我笑，挺苦的：“我不打你。” 
后来我出来，再也没见过他。 
所以我不太讨厌弯的，只要不招惹我就行。 
里面没什么人，我们就带了一套东西，他什么都得过来拿，后来就赖我那不走了。 
我喜欢洗澡的时候哼歌，他听着听着就不耐烦了。 
“别吼了。”他说，眼却不看我，他打进来就没正眼瞧过人。 
我却老瞧他下边，不好奇是假的，你说一老爷们自己身上有的别人身上也有，值得支帐篷吗？ 
他拿了毛巾擦身上的时候，我一把夺过来，擦擦上身就得了，老子的毛巾是你用着擦下边的吗？就算是粗爷们也不能什么东西都乱用。上学那回子军训，老子虽然连袜子都和人乱穿过，可牙刷大裤衩子可从来不混，想起来多恶心啊！ 
洗好了澡，头发还湿着就出来了。 
他边走边擦头，都不知道擦多久了，嘴里还小声嘀咕：“对头不好。” 
老子不搭理他这岔子。 
到了外面，有一脸的土。 
他抄着手站着，皱着眉，跟谁欠他钱似的，“打车吧！” 
老子连公车的钱都想省。 
我不坑声，就那么闷头走，他跟我后边。 
这小子现在老实多了，一是自己失了势，二是也尝过我的厉害。 
正想着就路口好多人围成一圈，我瞅了一眼，哎，血，还不少呢！那谁躺地上了，这是怎么得了，忙过去，嘴里问：“这怎么了？” 
一个中年妇女一脸兴奋的样，“撞人了，宝马把一骑三轮的撞了。” 
李混蛋在后边拉我，一脸不耐烦：“走吧！” 
我又瞅了两眼：“有人报警了吗？那开车的呢？” 
“早跑了。人家都没下车。” 
妈的，还有人性没有，我火了，一摸兜发现没带手机，冲那中年妇女说：“借个电话。” 
“不用打了。”妇女说，“早打了，这都半个小时了，人还没来，我们都等着看呢！” 
看屁啊看，老子腾就火了，再等着路面的人早就凉了。 
老子一挥人群就冲了进去，车边上躺着个女的，外面看的时候还以为是男的，穿着个破马甲，现在一看居然是个梳辫子的女的。老子抱起来就跑。 
李混蛋在后边边拉我边叫：“那干麻！管他去死。” 
老子回头一脚踹他肚子上，“他妈滚。” 
他看着我，一咬牙跟了上来，回我：“告你好心没好报，你等着她醒了找你麻烦。” 
老子别说宝妈连三轮都没有，找我屁的麻烦。 
我抱那女的到了医院，才知道原来还真有麻烦那一说。 
人是到了，可我这破坏现场的罪算落下了。 
老子回家取了一千块前勉强求着医院给稳定了稳定，医生说事不大，就是撞了头，要观察，做什么C的，老子一听价就傻了，得，你别做了，还是等这位醒了后再说吧！ 
三钟点都过去了，交警才过来，还他妈一本正经的，掏个本子露我口供。阁了教训了教训我，反正破坏现场的罪名是跑不了我的了。 
李混蛋就那么一直跟着，我回家取钱的时候他就在医院帮我看着。现在他来劲了，“该。”他说，“你还没看出来，那开宝马的准跟他们勾着呢！正找个机会把这事平了，你添什么乱。” 
“再怎么得也得有个理字。”我恨恨的说。 
李混蛋听了这话就跟听一笑话似的，看我一眼，“够嫩的啊你。” 
这李混蛋阴的都放脸上，毒的都放嘴里上，恨的在拳头上，我现在倒有点了解这小子了，他倒是个有话就说的主。 
不能说欣赏，反正我不讨厌这样的。比林少爷那阴里八几，你还总摸不着准脾气的要好。 
** 
到了家，林丰也不问我怎么了，刚我回来一通的折腾，他就坐那跟没他事似的，现在我回来了，他也坐那，手里拿本书，我一看，乖乖，权术！瞧这破名字，能教出好吗？ 
你说一个十六岁的孩子看什么好呢！ 
我猫地上，想起到点了，这俩还没吃晚饭呢！煮了三块面。结果就够李混蛋一个人吃的。 
林丰就喝了点汤，跟李混蛋刚开始的反映一样。 
我吃饱了就准备回家。 
可那之前我得说点什么，刚要说，李混蛋那就一连串的喷嚏打了个溜园。 
我这才知道，他洗澡一定要擦干净头，不然准感冒。 
又损失三包感冒药。 
他捏着鼻子灌下去，我帮他掩好了被子。 
走的时候，我对林丰说：“先这样，以后的事以后再说。” 
林丰看我一眼，就问我一句话：“你怎么知道我不洗澡？” 
** 
老子当然知道，五块钱一张的票，你以为老子钱是刮来的。可老子不能那么说，我一笑，哈哈过去，摆摆手：“我闻你身上没什么味，以为你不去呢！要不明天咱补一个。” 
“算了吧！”他笑，倒笑的好看，呼扇呼扇的眼睫毛都飘起来了，“你忙你的吧！不用管我，反正我是王震雄托付给你爸的，跟你没关系。” 
老子这回是真迷惑了，怎么一股子不是味。老子该你的！你他妈还欠老子半个月工资呢！怎么我就那么该你的！ 
真他妈不要脸了点！ 
不是你们那会找人收拾老子的时候？ 
老子转身就走，管你脸上黑的红的。 
** 
老子又进入了再就业大军的行业，有了上次的教训，我再也不去人才交流中心了，妈的，老子直接冲着劳动力市场去。 
蹲一墙角的时候，老子有还有点磨不开面子，可时间一长，什么人都有，聊上嗑了才知道，还有他妈军队刚下来的。 
“那不有转业吗？”我问那哥们。 
那哥们长的不错，就是在军队里呆时间久了，傻点，叫什么王财，缩写是WC，也够点背的。我心里给自己一乐子。 
我递给他烟，他接过去抽上后，就什么都告诉我了，连他们家狗叫旺财都给我叨咕了叨咕。还真没见过这么磨几的主。这人早晚准上一当。 
我看了看四周，十点了，顾主们正跟挑牲口似的这看看那看看。有一男的，留两撇胡子，看到我们就冲了过来。 
“我那要俩人，一个月两千。” 
妈呀！这活可不好找。我利马精神了。 
“就在那。”胡子男手一抖，东西南北指了个遍，“你们有身份证吗？” 
“我是当兵的……”WC就在那掏东西。 
我拿眼珠子一扒拉这小胡子就知道不是好鸟。 
那小胡子果然一接过东西去，就摆忽上了，最后撂一句：“二百押金。” 
“兄弟黑点吧！都本地的这干麻呢！” 
小胡子对上我的眼，一点头转头走了。 
WC还不知道怎么麻事，看看我。 
“那是一骗子，转骗押金的，你给了他钱，也没你活。” 
“你脑子真灵。”WC特崇拜的看着我。 
我心说，得了，自己算开眼了，真碰见一绝种傻子。 
我跟他呆一快，半天也没人搭理。后来出了门我总结了一下： 
一、 在装备上，我们胸前没有挂着牌子，诸如：暖气装修什么的，这使我们失去很大一部分实用性顾客。 
二、 在外包装上，我和这WC还在有饭吃阶级徘徊，无法给顾主们恨宰的念头，于是又流失很大一部分心狠手辣的顾主。 
三、 在态度上，我们都没有做到见人鞠躬，见面先笑，因此我们又失去了诸如老太太中年妇女等充满母性的顾客。 
最后我带着WC带一小饭馆吃饭，我做的东。WC很不好意思，一个劲的叫我大哥，后来一对岁数，他还比我大两岁，我就一摆，“弟弟跟你干了。” 
喝酒上，这哥们倒还成，光光就灌下三四杯去，脸都不带红的。 
我我那种平时很牛，但喝就不牛的主，可最近事实在太多了，不知不觉就喝多了点，一喝多了我就嗓门大。 
不知道说了什么，一中年女的走过来，拉着我们说话。 
老子打着舌头说不信，后边的事就不打记得了。 
** 
老子醒来时候，发现自己正睡一张我不认识的床，床对面贴着一半裸的女人，我看了看这地，粉红粉红的灯，一看这被子，倒是干净，我揉了揉眼。 
老子没做梦。 
努力想了想，似乎想起自己走路晃悠悠的，自己这是到哪了？ 
一掀被子，老子就傻了，妈的！ 
老子没穿裤衩！！ 
这可是大事。我蹦起多高，翻了个低掉还是没找着我一件衣服，我就这么干在一小破房里，光着屁股。 
正在我抓耳挠腮的时候，门被打开了。 
我操！我一下扑到床上，拿被子捂着关键地方。 
就见进来一女的。 
我呆了住，楞楞叫道：“刘露。” 
** 
刘露见我笑了，把手上的衣服给我，转身又出去了。 
我忙把洗干净的衣服掏身上，我这是怎么了，怎么跑刘露这来了？ 
我出去的时候，外屋桌子上有一碗粥和几个包子。 
刘露走一边，看了我出来一指桌面说：“吃点吧！昨天你连胆汁都吐出来了。” 
我尴尬的笑笑，我不会喝酒的事刘露早就知道。 
“哦，对了，你那大哥临走给你留了张字条，说谢谢你。” 
我坐桌子那拿个包子上去就是一口：“那个……”我犹豫了下，我怎么到这的呢？ 
刘露就想知道我心事似的，“你昨天跟我们老板来的，最近我们这……需要几个男公关，她找半月了，昨天晚上十点了，一进房就高兴的嚷，可让她找着了。一看你进来我就知道闹错了。” 
我当场楞那了。 
刘露扑哧一下笑出声来，“骗你的，是我们老板把你当客人带来了，跟你来的那哥们更傻，抱着你不放，嘴里还叫老子还没做过这事呢！逗得我们姐们直笑。” 
我闹个大红脸。 
后边，我就没什么话好说了。只觉的手心出干，舌干口燥的。 
刘露也不是个话多的人，她只是低着头，可我知道她挺高兴我坐这喝她粥的。 
好多年了，我总觉的我们就会这么一直下去，我坐一个地方，她坐一个地方，我们永远不会坐的太近，可我们永远也不会分离。 
永远！ 
** 
回家的时候，我妈那鼻子闻到我身上的香水味，一脸大惊失色：“你这哪混去了？” 
我看我妈一眼，恩了声，不答茬。 
我妈跟我屁股后边叨唠，我关了自己小屋的门。 
躺床上的时候就觉的心堵的慌。 
我是个混蛋，小时候拿砖头拿人脑袋当瓢开，我妈拉着我到处作揖，我总让女人哭，那时候是我妈，再大点了是刘露。 
我闭了闭眼睛，瑟的荒。 
哭不出来，也喊不出来。这都多少年了。 
我从床低下抽出烟盒来抽了一根，那一根我还没来得及抽几口，就听见我爸踢门的声。 
我站起来开门，我爸就一通骂，骂问了问我去哪了？ 
其实是刚听了我妈的话要问我跟哪个女人混了。 
我总觉的我老子跟我上辈子有仇，不然干吗我是他儿子，他是我老子。 
我爸骂问了，见我也不松开，就叹了口气，“要是好姑娘，就领家来让我们看看，咱不能白占人家便宜。” 
我冷笑了声。 
我爸爸恨不得当下抽我。 
我妈忙按着我爸，“有你这么对你爸的吗？” 
我不吭声，看着自己脚面，嘴里刁着半支烟。 
脑子嗡嗡的，好姑娘，去他妈的好姑娘！ 
一股子火就在他脑袋顶上，我什么都不说，我就在那抽烟。 
我爸不搭理我了，我转了身换了鞋就往外走。 
临出门的时候，我爸想起姓林的，塞我一百块钱让我给那姓林的买点吃的。 
我接了过去，扭头走了。 
到路上的时候，我看了眼天，大中午的正该吃饭的点，老子到哪去？ 
我蹲地下。 
眼看着来来往往的人，这他妈什么世界？！ 
老子在那蹲着。 
手机忽然响了，我一看居然是个陌生的号码，接了一听，就听里面一片喧哗，“嗨，你还记得我吗？” 
里面一个男人在那轻声问。 
我皱了下眉，最恨男的殿着声音问人。 
“你他妈谁？”我怒道。 
那边咯咯的笑，有男有女。 
“真的不认得我？”那边还在笑。 
妈的，老子不是猴子，我拍就把手机关了。 
没隔一分钟手机有响了，响了五六声，老子才不耐烦的接下。 
“你脾气还那么坏。”那个声音还那么说，倒正经了几分：“你该不会忘了我吧！我可是每次都看你后脑勺的。” 
笑低了下去。 
我瞪着地面。 
眼睛晃了晃。 
赵飞，我记得！！ 
我握紧了手机，额头青筋直冒。 
“哦，我刚从学校放假回来，同学和老师来为我接风，可惜忘记通知你。” 
“没关系。”我声音平缓，头顶已经冒汗，语气越发冷静自持。 
“听说你今年毕业，还顺利吗？” 
“还好。”我说，悠悠的看着天，天高的都没有边。 
“对了，我今年被M保送出国进修，做交换生，全校只有两个名额，这次回来咱们三中还邀请我去给高三的小孩子们讲我的经历，那些孩子让我想起了以前，那时候多好啊，你总在我前边，我以为我永远超越不了你，你有在听吗？” 
我有在听，我哦了声，问：“有没有把手印也留下，若干年后兴许还能立上碑文。” 
他在那笑，“你还那么幽默。” 
这个世界对得起我幽默的人不多，我嘿嘿两声。 
“没想到你还没有换号。”那边声音忽然低下，“路爱国。”他说，第一次叫我全名，“祝福我吧！我要飞了。” 
“祝福你。”我说，没有丝毫起伏，你他妈飞不飞的跟我没关系。 
关了机，我看着天上的云彩，风把你吹到哪去？我文艺腔的想，这他妈不就是这样飘着吗？ 
我猛的站起来，飞似的跑，心空了似的，老子要叫可叫不出声来，该死的，老子怎么又想起来了。 
我坐在地上忍不住的揪着自己的头发，真他妈想象狼似的嗷！ 
** 
我想抱着一个人哭，我他妈想守在一个人的身边，这他妈的世界！ 
我灰头土脸的看着脚面，可我永远都不回不去了，这他妈的世界！！ 
我坐在地上，路过的人都看我一眼，我听见一个当妈的边拉她小子的手边说：“离远点，疯子……” 
老子不是疯子！ 
我吸流吸流鼻子。 
从地上站起来。 
好点了，我说，一切都过去了。 
我的脚要把我带到她的身边，我得跟着我的脚走，我站在门外，粉红色的光从里面射出来，我站在门口，我进不去了。我他妈有点哆嗦！ 
我听见里面的笑声，还有细微的求饶声。 
老子进不去了！？ 
然后一个机灵，老子象被电打了一样冲进去。 
就象四年前，老子拿把菜刀冲进人群，我一把抱住她，我用死力抱住她，我得告诉她，死也得告诉她，我受不了了，我他妈真受不了了！ 
你他妈不能就这么憋屈着我！！ 
** 
刘露就坐那，递给我一块毛巾。 
我擦了把脸。毛巾一下黑了一片。 
我笑笑。 
“你在外边站多久了？”她问我。 
我看看她说不话来。 
小屋子里只有我们俩，刚才的客人都被我吓跑了。 
刘露忽然叹口气，她坐到我身边，侧脸看着我，“别这样，当初不是你的错，别这样……” 
她又哭了，我总惹她哭。 
我也跟着流了眼泪。我这辈子除了我妈，我只在她面前流过泪，可一次都不没有为自己流过，我心疼她，钻心的痛。 
她把眼泪抹了，对我说：“你知道我是怎么走过来的，你也看到我家了，不是说什么配不配得上你，我知道你不在乎那个，可我真不能和你在一起，我怕。” 
我点头，我说不出话来。 
我走了出去，外面天已经黑了。我就摸着黑走。 
我一路走，一路走。 
我不想睁开眼。 
别动我哥，别动…… 
“你他妈放开！”我听见我在叫，好远的地方，我都够不着了，它怎么还能伤着我，好象一辈子都好不过来。 
一共四个，那四个混蛋被我用菜刀砍倒了三个，我拿着菜刀又冲了过去，我听见警车的叫声，有人架住我，我疯了似的喊，我他妈要剁死他，我他妈要剁死他！ 
老子终究当不了大侠，我一抹脸。 
刘露抱着身子，身上都是血，她睁着大眼睛看着我，她抱着我，“我没事了，哥！” 
“别动她！”我说，“别动她！” 
“哥，我真没事了。”她说。 
我闭上了眼，畜生畜生！ 
她把脸贴着我。 
我哇的哭了出来。 
她也哭了。 
我只是打了场架，那年我十六岁，刘露十五岁，她家住我家隔壁，后来她就搬家了，可人们还能认出她来。 
她半年没有出门。 
可人们有时候还会聊起来，指着一个墙角说，谁家孩子被四个小流氓…… 
我不知道她怎么熬过来的，我那时候已经进去了，三年，可后来我只待了一年，王叔帮了点忙。 
出来后，我第一个去找刘露，可我已经认不出她来了。她烫了头发，她对我笑笑，让我进她家。她妈坐在床头跟我说有空常来，有空常来…… 
“前年我爸走了，一直都没信。”刘露给我递水的时候，笑了，“能再见到你真好。” 
她说。 
我已是一句话都说不出来。 
你让我说什么，我张开了眼，这他妈的世界，我抬头看着黑漆漆的天，已是再也流不出泪来。 
** 
不想回家，也不想麻烦警察把我带他们局子去，一路溜达着到了地下小窝点。进去的时候里面有点暗，有时间的话真应该换个度数大点的灯泡。 
敲了敲门，有人懒懒的过来开。 
林丰捧着一个鸡窝脑袋在那站着，看我后给我让出一条路来。 
我进去正看在李小明在被子里探出头来，也不知道是灯光趁的还是怎么的，一脸的蜡黄色子。 
“吃饭没？”我随口问他来。 
就这一句话，查点没问啼乎了李小明。 
得，得，老子欠你们的，转身到外边买了俩盒饭，还多加了两个肉丸子。 
姓林的连丸子汤都倒嘴里了。老子看的那一心惊胆跳，猛想起我老子给的那一百。 
吃完，俩人那少爷毛病又露出来了，把东西一放就他俩什么事了，这还了得。 
姓李的就算了，我一指姓林的，“把东西收拾收拾放上边垃圾桶里，这放一晚上还不臭了。” 
姓林的看我一眼，咽了咽吐沫，还是拿了东西就上去，一边走一边滴答汤子，老子不高兴了，“你他妈会干人事吗？” 
话刚出口，那姓林的就把饭盒扔我身上了，那一身油。 
我绷起来就给他一脚。 
他被我踹呆了。 
李小明是过来人，探了头看，也不吭声，看看这个看看那个。 
林丰握了握拳，低下头去捡了东西转身就走。 
他妈的，老子把外套脱了，坐报纸上盘着腿，等一会儿林丰回来再批斗他。 
一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，这时间都够跑三趟的了，不好。 
李小明也觉出来了，“林丰这小子是不是……” 
我一拍腿就跑出去了，外面空荡荡的，哪里有人，这黑灯下火的哪找去啊，把我给急的，这要让我爸知道不劈了我。 
我饶着住宅区那一通的转，挨楼的找，连垃圾桶后边都看了，楞是没有，你说缺德不缺德，你个什么都不会什么都没有的落难少爷，你跑了干麻！就他那小胳膊小腿的，真能耐啊！ 
实在找不着了，我也累的一脑门子汗，垂头丧气的往家小窝点走，还没到门那就听里边有个阴险的声音在那说：“活该！” 
我推门进去，林丰就坐在我刚坐的那堆报纸上，看我进来露齿一笑。眼睫毛扑扇扑扇的。 
我直接走他对面，伸腿就是一脚，正踢他左肩上。 
他哎呦一声。 
“活该！”老子把话还给他。最看不起这样的，使这么小手段，要是爷们刀里来剑里去，别他妈小鼻子小眼睛的。 
李小明早尝过我的厉害，现在见了我跟老鼠见了猫似的。 
我一坐那，他就小心往后靠，边退边看我。 
“你怎么了？”我意思意思的问问他。 
“头有点晕。”他说。 
还是洗澡的时候感冒闹的，“你也够娇气的。”我说，站起来到一边想给他倒杯热水，一拿暖壶才发现，一滴水都没有，这俩小子就这么呆着，屁事不干？ 
我运了运气还是没发出来，提了水桶到外边那去接冷水。 
我们住的地方有个好处，这个小区的地下室百分之八十都租给了外地人，水厕所什么的设施还算不错。就是公用的，倒时候算钱也得平分，挺不人道的。 
老子接了水，开了煤气罐，好在还有气，做了一壶开水。 
水气一起来，才发现这个屋子挺潮湿的，这样的地方暂时落个脚可以，可时间长了，真会把人住坏了。一百块钱是不贵，可这来回的平摊水电费的也不节省。 
我倒了水递给李小明，一旁的林丰耷拉个脸，我不跟他小孩子计较，也倒了杯给他，他不去接，我就放他边上。心里琢磨着这几天再去找个地方，喝出去了，就两百块钱以内的找个人住的地方，老子他妈也搬出去住，就说我为了照顾林丰，我老子应该会放行，这么些时间了，我总不能在家这么晃荡着。 
我得找个事给自己做了，我得把生活安排的满满的，一点空都留不出来。 
** 
我把搬家的想法给我老爹说了下，倒算顺利，就是工作，他妈的工作，老子还待业呢！我爸从棺材本里掏出五千，递我，“你拿着，以后被给我再开口。” 
我说中！ 
我就揣着这五千块钱跑各个小中介点，终于在口沫横飞中选了一个六楼，黑漆漆的楼道，一打听才知道，比中介说的楼龄还多出有一个零。 
那俩少爷一边哎呦一边跟着我吭哧吭哧的往上爬。现在天已经进了深秋，到处都萧瑟许多，我把窗子打开，那一阵子的尘土飞扬。 
忙着弄水擦那擦这，还不时得吆喝着那俩懒蛋。 
没弄一会儿林丰就捏着自己的手，一脸的不乐意，“我手都木了。就不能烧点热水，拿热水擦玻璃。” 
我瞧了瞧他那跟艺术品似的手，摆摆脑袋：“要不换你去擦马桶？” 
他不吭声了。 
有些人该打就打该骂就骂，不然皮子痒痒。 
我套着塑料手套把卫生间那一通的折腾，真没见过脏成这样的，一进去就熏的头晕，老子本来就够邋遢的了，以前住这的主可够猛的。 
正干活的时候，WC来了。 
搬家前给他打一电话，这小子带了几个杯子碗什么的，咱都是穷人，有这份心我就挺高兴的，把他拉着坐下，递他根烟，聊了几天，才知道这小子现在给人当保安了，沾他一战友的光。 
这世界就得靠他妈关系。 
“富丽大酒店，里面地毯都闪光。”WC那一通的说，就跟刘姥姥进大观园似的，惹的林丰在边上一个劲的冷笑。 
李小明靠得我挺近，小声在我耳边说：“你身边都这样的人，可够逗的。” 
我掐他后腰一下：“去，把地拖了。” 
他敢怒不敢言的看我。 
刚我给WC说这俩小子是我亲戚家的孩子。 
WC就笑笑，居然没有怀疑，老子跟这俩小子气质差天上去了。姓林的整个就一拿钱堆出来的艺术品，姓李的虽然落魄了，可那股子富家少爷德行，让人就能一眼瞧出来。 
“对了，我们那最近可能还招人，到时候我给你去电话。” 
“谢了，大哥。”我说，我算交对朋友了，你说现在这社会上这么老实的人还真不多。 
WC走了，我们继续收拾屋子，除了原来房子里的东西，我又搬了家从家带来的破烂，暖壶、被子还有几把椅子。 
拿了报纸先在桌子上铺上，我把买的小凉菜大饼什么的摆好。 
那俩家伙一看就不高兴了。 
李小明跟饿狼了似的嚷嚷：“一点肉腥都没有，老子都成和尚了。” 
林丰撇了撇嘴，用眼神表示了表示。 
我从最低下掏出个饭盒里，一打开，俩人就不说话了。 
丸子！ 
端着碗吃的似乎，事就来了，老子买了两个丸子，现在是狼多肉少，平时看着姓林的一副世外高人似的嘴脸，现在才发现他妈的真是能下筷子能下嘴的主，而且还楞显出气质来。 
真神忽了。 
李小明埂着脖子为半个丸子从那跟林丰斗鸡眼。 
老子趁机夹起一块就往嘴里送。 
这下惹了众怒，那俩一个掐脖子一个掏嘴的，差点没噎死我。 
最后，丸子我就尝了尝味，都进他们肚子里了。我在那叹气，“我怎么跟养了两头狼似的，还都白眼的。” 
** 
这一天可算过去，算是收拾的差不多了。晚上我把准备好的被子铺好，这屋原来是张双人床，我又拿来一折叠床，也就是说得有俩睡床的，我睡惯自己的小折叠床了。就抱了自己的被子要睡。 
结果林丰不干了，把脸一耷拉阴阳怪气的说：“我不跟玻璃睡。” 
李小明也脸绷起来，“我他妈想跟我睡我还不跟你睡呢！” 
俩人一起看我。 
我看了看自己的被子，又看看床，得，“那你睡着。”我冲李小明说，把自己被子放双人床上。 
一室一厅的小卧室也就够放这两张床的。 
林丰那小兔崽子还他妈接茬不干，“我不习惯跟别人睡。” 
我咽了下吐沫。 
桑他一下，把自己被子放上，顺手把给他准备的那堆东西就扫地上，他妈的老子还不伺候了。 
关了灯，老子就他妈睡。 
大双人床，老子一个人占俩位置，爽！ 
** 
第二天起来，我扫一眼，林丰够牛的啊，抱着被子待了一休。我有点愧疚，干吗和一个十六岁的孩子过不去呢！ 
李小明还那睡呢！哈喇子流半枕头。我那恶心。拿脚踢了踢。他翻了个身。 
“起来。”我这可不养白吃饭的，我得给这俩小子找个事干。 
可干什么，我看看这俩少爷，一个比一个的牛，走路就差横着了。叫他们给人家端盘子？ 
饶了一圈，算证实这俩就是一对废物了。 
回家后，我就躺床上，琢磨以后该怎么办，钱倒是有，够花上两三个月的，省着的话，没准半年都没事，可不能总这么着吧！ 
林丰拿了被子放床上了，我拿眼看了看，没说话，他这算是服软了。我也不能给脸不要。我挪了挪地方。 
李小明也坐了过来，我们并头躺着。 
我就在那叹气。 
李小明小狗腿子似的也跟着我叹气。 
林丰在那玩自己艺术品的指头。 
这他妈日子过的真没劲头。 
正在这时手机响了，那边WC告诉我一好消息。 
富丽今个招人。 
我利马精神了，一拍身边那俩废物。 
“快收拾好了，咱们去面视。” 
到了那才发现人山人海似的，这谁不知道富丽是属一属二的有钱。 
李小明站底下一站说了句特感慨的话：“老子他妈次次都住总统套房，妈的现在要给人收拾。” 
“得了吧！你家还不见得要你呢！”我泼他一脸冷水。 
他不吭声了。 
林丰一直就没进来，刚远远看见个富丽的影子他就站住了。你爸都判死缓了，你还要什么面子。 
我拉着李小明就往里冲，硬叫一帮子下岗妇女给冲了出来。 
其实这种地方招人也不看什么，就是身份证、个子、面子。 
WC给上了几句好话也不知道顶不顶用，反正李小明是彻底没戏，一进去就叫招人的那位认出来了，那一通的明褒暗贬，看来这李小明来这没少招人恨。 
我出去的时候这俩倒霉蛋凑一堆正等我呢！ 
我过来，踢了一人一脚。 
“走吧！”我说，就跟带俩小孩似的，一个十六岁，一个十七。 
刚知道李小明十七的时候老子都没反映过来，这李小明可不是长着十七岁的个子，再说，一十七岁的孩子怎么就那么恶心呢！据他自己交代，他还包过三比他大的。 
“你们家也不说你？”我就奇了怪了。 
说话的那天，我买了两瓶啤酒，就比散装的好点，林丰连看都不看，倒是李小明和我喝了两口。 
“我爸爸那么多老婆孩子的，他知道也管不了我。”李小明灌自己一口酒。 
我知道自己不能喝的毛病，喝的比较慢。 
明显看出李小明要晕菜。 
可老子挺想套套着有钱人的腐败法。也不知道哪句话招他了，他抱着我就开始哭。 
哭的那个惨，老子都后悔招他了。 
林丰在那夹了口菜，眼挑着看我，似笑非笑的。 
这屁孩子！ 
** 
有时候也可怜他们，可这世界没饭吃的人老了去了，他俩好歹算是享受了这十几年，也不白活。 
人总得有那么几年的好日子才能熬的过去，我穿着小红马甲听一中年女的从那撇着嘴的训我们。 
到了富丽已经三天了，学着站。 
WC真够哥们，帮上了忙。一个月就三千，还不包括小费。 
可WC给我说了，就是不好干。 
我知道，我拍拍哥们的肩。 
我是谁啊？ 
我照着镜子整领带，门开了进来一位，我利马鞠六十度角的躬。 
我们小组长看我这样满意的点点头。 
在一号餐厅，专门照顾那些标准间的客人，免费的早餐，自助的，不要以为住富丽的多是有钱的主，我就见过好几次，一次拿六个馒头的。 
早上四点就从我那小屋爬起来，倒上两路就才到，到了就利马换上衣服，站一整天，运气好一天下来就七八百的小费。 
可一回家我就有气，你说我冤不冤，他妈凭什么，老子就的养两个废物。 
我不干了。 
叫了李小明林丰坐一圈。 
我写了张表，标上星期几他们该干什么。 
李小明倒没说话，就林丰事多，“凭什么我作饭？” 
“你他妈长的象女的！”我说。 
他一下就不干了，把手里的纸刷刷就撕一粉碎。 
老子举起手来就要扇，可最终没有落下去。我呆了呆，叹口气，最近工作压力太大了，那帮有钱的都不把我们这号的当人看，跟对条狗似的，就差拿大头皮鞋蹭我脑袋了。 
你说这人的素质怎么不跟钞票一样长呢？ 
我叹口气，把手又软软放下。 
李小明靠得我近，他忙站起来给我揉肩，他这是从他爸三老婆那学的，每次她管我爸要钱都来这手，我爸还没次都中她套子。 
他现在学着拿这手让老子给他买个抱枕。 
昨天一没留神算答应了，这他妈又是一件烦心的事，我得找个茬子把这事情抹过去。 
林丰看着我放下手，站起身冲进厕所那，就听里面哗哗的水声，我又叹可气。 
“别理他，神经着呢！”李小明舔着脸子过来，问我抱枕的事。 
“没那东西我晚上睡不稳当。” 
“你这几天也没失眠。”我不耐烦的说。 
他忙一脸狗腿的笑：“可还是不习惯啊！” 
你倒习惯了，可你知道那得花多少钱吗？我到商场转了圈，都五十多，还都是处理的。 
“你这么大人了，要那个做什么，要不我拿旧衣服给你卷一个。” 
他嘟起嘴来。 
我哄他，“不都一样吗，我给你卷软和点。” 
他不说话了，又犯少爷脾气，也不想着我该你的，要不是看你和林丰是一伙的，老子早一脚给你踹门外去了。 
“用哪几件，我找去。”李小明忽然说。 
就这当口，厕所的门开了，林丰兔子似的走出来，一副目中无人的样子。 
现在哭知道开水管了，可我得教育教育他。 
“以后哭的似乎把手塞嘴里，别出声，你光这么开着水管算什么，你知道现在好多东西都缺水吗？” 
林丰不动了，转了头看我，那个歹毒，恨不得当下吃了我。 
我递给他刚翻出来的眼药水，一块一瓶的，没见过他那么还红眼睛的，脆的跟玻璃做的似的。 
“少来这打一巴掌揉三揉。”林丰说，不看我，上了床打开被子就睡。 
我跟着李小明翻我的衣服找了几件不穿的卷抱枕。 
“最近有空给你们买点衣服，天冷了，你们就不能拿出点棉衣什么的？” 
早看出这俩人冻的哆嗦，可工作那么紧，还真时间逛街，让他俩去吧我又不放心，总怕他俩买贵了。 
李小明感激的看我一眼，低了头，一下一下揪着我衣服上的线头。 
** 
出门的时候我就觉的眼睛跳个不停，可老拿不准是左眼灾还由眼灾，到了商店门口老子就知道了。 
这林废物就他妈知道找事。 
李小明跟那跳一样的衣服，林丰就撇着嘴不动。 
爱买不买。 
我掏钱要了两件，一件黑的一件灰的。灰的给了李小明，黑的给了林丰，正趁他的脸色。 
找了个地方买了三碗牛肉面，面多肉少，又加了两个凉菜，吃了没两口，我就吃不下去了。 
我坐在那。眼盯着前边，我看见有个人在笑。 
我低了头。 
她也看见我了。 
她站起来，走过来。 
“你也在这吃？”她问，脸上笑着：“我和我姐妹们出来逛逛。”她看看我身边的袋子：“你买羽绒服吗？我看看。” 
我没说话。 
她刚要伸胳膊去拿，李小明就跟狗似的跳起来，拿胳膊一挡。 
老子正拍他脑袋上，亲自取了衣服递给刘露。 
刘露尴尬的笑笑，问我：“他们是你朋友吗？” 
“不是最近帮忙带他俩。”我说。 
刘露冲他们俩笑笑：“他这人就这样，越是亲近的人他越是不客气，时间长了你们就知道了。” 
林丰眼皮都不带抬的。 
刘露转了身刚要走，我就站了起来。 
刘露看着我，一米的距离。 
我又坐了下来。 
面前的面还热着，我大口的塞到嘴里，就着辣椒使劲的吃。 
** 
冬天要来了，刺骨的寒。 
我提着羽绒服到小屋子前，刘露的妈还是一个劲的对我说：“有空常来有空常来……” 
我放下了东西，看着小屋子，脑子里跟过电影一样，我记得那些话，我记得那些事，可我已经再也记不起那个人。 
走出去的时候老子又刁了根烟。 
一转一转的就回到了自己的小窝。 
小窝里边，那俩崽子准是又等我准备现成的。 
我推开了门，就听见里边在那叫：“你他妈给我水啊！” 
荷，李小明做起饭了。 
林丰躲的老远，手里拿着个盘子。 
我走进去的时候，炒黄瓜正做了一半。 
不管怎么着反正是熟的。 
我嚼在嘴里，硬咽下去。 
李小明现在不说抱枕的事了，他现在学摸上皮鞋了。 
“要不别的也行，我脚上这双太……” 
“等我开了支。”我不耐烦的说，他怎么跟旧社会小姨太似的，这什么家庭出来的孩子。 
他扁了扁嘴，退一边去。 
林丰低了头，我觉的我得跟他说什么显的我挺关心他似的。 
“今天还成吗？”我问。 
他抬头看我一眼，“你今天晚回来一个小时。” 
我楞了下，“怎么了？” 
“没什么。”他说，看我笑，“上次那女的是个鸡吧……” 
他血流出来的时候，我又过去一脚。 
他捂着鼻梁叫。 
老子又上去几拳。 
最后我扔他一卷卫生纸。 
他哆嗦着半天没堵上血，我抬起他下巴，给他脑门几下，拿了纸塞他鼻孔里。 
“别说她坏话，我不爱听。”我语气平静的说。 
李小明吓的连大气都不敢喘。 
林丰动也不动，就拿坐着，傻了似的。 
我拍拍他的头，“别那么嘴欠。” 
我说，他还是不动。 
我觉的有点不对劲。 
“你怎么了？”我桑他一下。 
他呆了呆，看我一眼，一眼的眼泪花，可就是没有落。 
我心里忽然就闷了起来，你说我打他那么恨干麻！ 
我刚要说点软话，就见他忽然蹦起来，冲我就是一脚。我一个没防备正踢我肩膀上，我晕了下，倒地上，刚要起来，第二脚就来了。 
我承认我那时候是反映慢了点，还没爬起来，老子又被按地上了。 
妈的，这回是李小明！ 
** 
李小明刚压我的时候，我就急了，他那几下经得住我，我一翻身又把他周地上。 
可我马上觉出不对来了，娘的！ 
老子感觉有个东西顶了我一下！ 
李小明涨个大红脸，一动不动，手上也没劲了，最后还是小声来了句：“你们别打了。” 
这个死变态！ 
我一把拉起他了，不搭理刚才踹我的林丰，老子现在有正事干，我压着李小明到了厕所那，他打着哆嗦看我，吓的脸都白了。 
我把他塞进去关上门，隔着门冲他喊，“你他妈快解决了！” 
都是爷们，老子也知道男人是怎么一激动就出事的。 
李小明足足半个小时才出来。 
我抬眼看他，早先的时候这小子当好多人的面就摸小白脸的屁股，现在装的跟他妈处男似的。我不爱搭理他，就着剩饼吃变味的黄瓜。 
林丰是个顶聪明的人，他大概也看出点什么，不吭声了，老子肩膀痛，我瞪了林丰几眼。 
林丰就看着脚面，也不说话。 
晚上睡觉的时候，我没想以前似的把自己脱一光溜，我先叫李小明转了脸才脱，脱了我就钻被卧了。里面那个凉。林丰每次都比我晚睡，就他妈他心眼多，等我把床捂热乎了，他再过来。 
** 
一天一天就那么过，虽然我挺烦这俩小混蛋的，可我也得感谢他们，如果没有他们，我的心会闷死。我刁着烟坐窗台上，外面灯火通明，天上的星星怎么也看不到了。我眨眨眼，无意识的哼着歌。 
我爱你是忠于爱情的信仰， 
我爱你是来自生命的力量， 
………… 
爱是一种信仰，把你带到我的身旁， 
………… 
刚唱着伤感，李小明就蹭过来了，我有点恶心他。肉里肉透的，不知道他又黑上什么东西了。 
“怎么又想要什么了？”我问。 
他嘿嘿一笑，有点不好意思似的：“还你对我好。” 
好屁啊！我让开点地，他坐我对面，脸贴着窗户，一动不动的看着我，从我角度看过去，他的眼睛好象泛着水气。 
以前倒没觉的，他也挺女气的。 
我笑了笑，把烟递他一支，他接过去让我给他点上，我就递过去打火机，他吸了口强烟，细长的眼睛眯了眯，痞子似的叉开腿，嘴里跟着哼我刚才哼的歌。 
可他永远也哼不对我的味道，我看着窗外，彩灯迷离，梳辫子的小丫头片子跟着我，一路的笑，一路的哭，我的眼睛已经酸痛。 
把你带到我的身旁…… 
我一遍一遍的唱，真想唱到地老天晃。 
** 
我不想让自己文艺腔，也不想就这样痛苦，可这事太长了，闭上眼睛有时候想起来就难受的睡不着。 
有一次和这俩混蛋吃饭的时候，我忽然就说了自己的事。 
我说的时候笑着，跟说个笑话似的。 
那天夜里，他俩谁都没有说话，只是呆呆看着我。我喝着啤酒坐在那，闷的厉害。 
李小明试着拿我手里的瓶子，让我一脚踢边去了，又灌了好几口，我才舒服了。 
那天晚上真喝高了，都不知道自己怎么上的床，醒来的时候，才发现那俩混蛋一个左边一个右边的靠着我，一个把我左胳膊压麻了，一个把我右胳膊压麻了。 
老子骂着坐起来。 
他俩揉揉眼，一脸无辜，我也不好说什么。 
“你昨天吐了，我把你衣服都洗了。”李小明说，还躺床上，笑着冲我说。 
我恩了声。 
林丰坐起来，递我一杯水，挺小心的看我。 
我刚进厕所撒尿的会儿就听这俩小混蛋迷那小声叨咕：“可够痴的……” 
“真够白的……” 
头一句是李小明，后一个带着调子的是林丰，我抹把脸，看了眼镜子，胡茬子又出来了，我拿了剔胡刀子给自己刮干净。 
出去的时候，我把他俩一个不留的赶下床，叠好了被子。 
“走，跟我转转去。”我说。 
我往前头走，一路走一路听他俩在那研究我的破事，嘿，这人一回一变，你说他俩现在怎么又好了。 
转了一上午给俩混蛋买了手套围巾，买围脖的时候林丰扫我一眼，挑了件格子的给我比了比。 
“我不要这个，娘们几几的。”我说。 
林丰撇嘴把东西放下，不看我。 
掏了钱拿了东西，又不知道到哪去了。 
我特不喜欢逛街着活。 
我叹口气，马上招着俩小混蛋在那唧咕：“又忧郁了。” 
“这就不娘们。” 
“有完没有，忍你们一道了。”我转过头劈头盖脸的就骂，骂完了，这俩小子该干麻还干麻，真是越骂越瓷实。 
我连这点好爱都被剥夺了。 
我掏了烟刚要刁上，就听手机响了，一看号码，我就呆了，利马接下，可声音却不对。 
一个声音特柔的女的，“是路爱国吗？” 
“啊，是我，你哪啊？”我皱眉，这不刘露的号吗？ 
“……刘露现在出了点事，你能过来一下吗？” 
** 
我炸开了，抱着头在手术外边等着。 
“真他妈的！”老子骂，可手却哆嗦个不停。把家底多周来了，可还差一千块钱，差点给医生跪下。 
林丰忽然就开口了：“把这个押这吧！”脱了鞋，在鞋垫子里掏出一个白金戒指。 
我呆了。 
他看我一眼：“我备着防身的，你以后得还我。” 
真有牛的，他林家门里绝对出过地下党，多搁脚啊~ 
医生这才把手术做了。 
刘露的姐们在边上抓耳挠腮的，我过去给她递烟，她摇摇头，我刚要抽，林丰就在那咳嗽一声，妈的，这是医院，我把烟收起来。要命的干等着。 
“我发现过几次她捂着腰痛，有好几次都看她流了汗，可我真没太往心里去，做我们这行的有几个没病的，我还给她找止痛片吃，我哪成想……” 
我听不下去了。 
一个小时了，医生走出来，手术不大，是个小瘤子长在子宫。 
我对这些东西一点不懂，可我知道现在还得观察，观察就得要钱。 
刘露的姐所再找别人试试，可我知道他们干这行的钱都不容易，我咽了口吐沫，转了身往家跑。 
临走冲林丰说：“帮看着点。” 
林丰不阴不阳的挥了下手，我放心了点。 
李小明跟着我去的，时间太紧，我俩打的车。 
到了家我爸还没回来，我妈一见我急着回来身后还跟着个人，“这是怎么得了，你怎么脸色那么难看？” 
“妈，咱家有钱吗？”我急赤白烈的说。 
我妈吓一跳，“我这有二百。” 
得，我绷逼着老太太了。我看了眼表，走桌子那灌自己几口白开水，也给李小明倒了一杯。 
李小明眨着眼睛看我们家。 
“你就住这，一直？”他抬问我。 
“恩。”我点点头，还有半小时我老爸才回来。 
我拄着头等，可这一静下来我就不行了，跟油煎似的，我就甩开腮帮子和李小明说话，从我小时尿吭说到我大了用板砖拍人。 
李小明就那么听着，眼睛一眨不眨的看着我。 
最后他伸过手里握着我，我的手真凉，我低了头把头扎胳膊肘里，闷头的哭。 
他就那么握着我的手。 
等我爸回来的时候，我把刘露的事说了。 
我爸沉着脸，看我一眼。 
他知道刘露，他也是看着刘露长大的。可他也知道刘露后来做了什么。 
我进去的时候告诉过他帮我照顾着点刘露，可爸一次也没去看过她，你说他现在能给我钱吗？ 
我看着爸，他看着桌面。 
我不知道他为什么不喜欢刘露，我笑了，站起身，刚要走，我妈就跑出来拉着我：“爱国，听你爸把话说完，咱家现在也是绷子没有，你王叔这一走，你爸把棺材本都掏出来了，那王家也是咱们的恩人啊，你是对不起刘露，妈也知道这事咱们该帮人家，可她一个女孩子，干什么不好干这个，当初你爸让我去过她家，我也不是没劝过她，给吃的给喝的，可她还去卖，你说这样的人，将来能有好吗……” 
我什么话都不说，妈，您真去过她家吗？您真看过刘露的妈妈吗？您真到过那个小黑屋字吗？我的妈啊―― 
我拄着桌子就跪下，冲我爸我妈就三个响头，我妈吓住了。 
我一个字一字的说：“爸、妈，从今起你们就当没生我这个畜生。” 
我爸嘴角抖了抖。 
我站起来转头就走。 
李小明跟我后边，刚出了门口就猛的抱住我。 
我就那么站着，我妈没追出来，我爸一定按着他呢！我妈又在哭，可顾不上了顾不上了，我脑子空了，空的厉害。 
我反手楼着李小明。 
我得找点暖和的东西。 
他妈的的世界。 
** 
到了医院老子就一鲁袖子，冲护士说：“你们这要血吗？” 
护士看我就跟看一流氓似的。 
李小明拉着我，妈的，现在都义务献血了，连个卖血的地方都找不着，打了十几个电话，找了十几个哥们，可我老子认识的这些哥们哪个不比我穷，东凑西拼的找了三千钱，打了电话一问，林丰干巴脆的告诉我：“医院说了，得交一万的押金。” 
真他妈职业杀手！ 
老子就蹲马路崖子上。 
李小明在边安慰我：“没事的，你不说贱人有贱吗？” 
要平时我早抽他了，他妈说谁贱人呢！可现在我不好意思抽他，刚才搂他的时候没觉出来，现在反过味来，真他妈丢份。 
他还给劲了，搂着老子肩膀就滑溜，默默背什么的老子不计较你，你他妈放我屁股蛋子上干什么？ 
我绷着脸，叹气。 
最后还是回了医院。 
医院里，刘露的麻药过了，她睁了眼看我，笑了下，比哭还难看。平时都化着装，现在没了装扮才看出来，她还是原来的样子，干瘦干瘦的。 
我抱着她的胳膊。不敢动的太厉害。 
她总是一副什么都无所谓的样子，她在那也不说话。我们就那么呆着。 
最后护士来给她量体温。 
我躲了开，远远看着她。 
护士量完表让我走，明天才过来。 
我点头。刚才给医院的说了，先交上三千，剩下的过后再交，到时候交不了直接出去。 
我出了医院的门口就回去了。 
那俩小子也早回去了。 
回到小窝看见门口正堵一老太太，我心里就犯怵。 
“有事吗？”我问。 
“该交暖气费了，全楼就你们还没交，上边说了差一户也不给暖。” 
这八十年代的房子就这样不好，我哭丧着脸：“真没钱了，不瞒你说我连个月房租都是问题。” 
“少来这套，你这样我见多了。你要不交到时候咱们可得说辞说辞。” 
所以我最怕这种老太太，全跟黄世仁他妈似的。 
送走老太太进屋一看，桌子上放着馒头和菜。 
我走过去给自己倒了杯水就坐那吃。 
李小明巴过来，看着我，帮我夹菜。 
我吃呛住了还给我拍背。 
我挥手让他边去，妈的，这小子摸屁股。 
他退到一边，哀怨的看我。 
我也不搭理他，现在我抢银行的心都有了。 
林丰坐角落里脸挺冷的，看着我，我一抬头他就转过脸去装没看我。 
这什么日子？ 
我吃完把东西收到阳台，也懒的刷。 
李小明跟进去帮我刷了。 
我躺床上，林丰就在床角坐着。 
最后问我一句：“没暖气，怎么过冬啊！” 
妈的，老子他妈都喂了狼了。 
** 
第二天去了刘露那，刘露还躺着呢。我帮她把尿倒了。她挺不好意思的。 
我也觉的不好意思。不由着说：“其实女的插输尿管不如老爷门插着舒服。 
她笑了下：“谁都不舒服。” 
她说，柔柔的，她的柔不是装出来的那种，她就是这样的人。 
我低头给她削苹果，削的跟狗啃的似的，护士过来告诉我病人还不能吃这个。 
我只能自产自销。 
我们聊都那么呆着，小时候我只顾往前跑从不看她，等我又一天回过头的时候却发现，她已经跟不上我了。 
我苦笑下。 
“你帮我把房子卖了吧。”她忽然说，“房本在我放照片的那。” 
我看着她。 
她笑了笑，叹口气，“其实早就该卖了，我妈一个人住那，我也照顾不了她，还不如卖了房子得了钱送她去养老院，那还有个伴，你要有时间就去看看她，她以前挺喜欢你的。” 
我一动不动。 
“以前没想过，是总觉的有一天我爸就回来了，他还能找着家，可现在我知道没可能了。” 
我看着地面，声音不急不缓：“你那破房子能卖几个钱，还不够你看病的。” 
她一定还在笑，“卖完了房，我就把病好好治一治，你能陪着我吗？等我病好了，我想干点别的，以前我总想着跟你……” 
我好象在梦里，我看着她。 
她还在那笑。 
我说不出话来，可等我说出来的时候，我觉得一阵阵的痛。 
我用力的点点头，握了握她的手。 
** 
去了刘露家拿房本，麻烦邻居帮照应着点她妈，我就骑上破凤凰去了富丽告假。 
一到那我就傻了。 
“你还来干嘛？”门口的瘟神挡着我进去。 
“我前几天有点事，现在请假来了。” 
“连试用期都没呢，就这样，谁还要你。”瘟神说。 
我有点急了，“您行行好，我真有事，我家有人都开刀了。” 
“我他妈关你有什么事，反正你别来了。” 
我真想抽他一顿，可一想WC兄弟还在这呢！我就不说什么了，“那我干了这些天总得给几个钱吧！” 
“给钱，你没耽误我事就算好的……” 
我是真有点急了，刚要说几句，就听一个清脆的声音响起，“路爱国！” 
我身子一僵，转过头去。 
那人西装笔挺，风度翩翩。 
我真不想看见他。 
他已走了过来，见了我微微一笑，“你在这？” 
“不，刚被炒。”我说，本想骂他妈的，可在这位面前就矮了三分。 
哪知他却忽然说道：“他妈的。” 
我苦笑。 
“上次接风宴没想到他们没有叫你，不过我想你也不会来的。”他说，文质彬彬。 
我就是一社会残渣，他是明日的精英，徐徐上升的骄阳。 
我内里五味混杂，不知是苦是酸。这赵飞，已经高飞，而我却一路下滑，想起往事，不由叹气。 
他也叹气，然后带我去咖啡屋坐。 
我不想去，可看他穿着，我心想，这款看着有钱，老子喝出去了，开了口先借点钱再说。 
点了咖啡，就听他那说了些自己的经历，全省第一考出去，然后一路的绿灯，准备出国，等等。 
“我现在是什么赚钱做什么，学的信息学，前年军队有招人，我没去，还是出国好，我喜欢那里的氛围，还记得你那时最想去日本，说要得个东京大学的第一，让那群小日本们看看……” 
别提以前，别提以前，我偷着翻白眼，要不看钱份上，我准拿咖啡泼你脸上。 
他不说话了。 
我忙趁机开口：“那个你现在手里有钱吗？” 
他挑了眉毛看我。 
我硬着头皮说：“借我个三千四千的，实在没有一千两千的也成。” 
“我给你一万。”他忽的说。 
我想吞了只鸭蛋刚要道谢。 
他变色道：“把你的嘴脸给我收起来。” 
他端杯子的手抖了几抖，再看我时，眼已经恢复平静，看着我，又好象没有看我，慢慢的对着空气一字一字说道：“路爱国曾经是个多么精彩的人物。” 
** 
多么精彩？！ 
老子精彩到让校长追家去跟我妈诉苦，那时候我拽的就跟孙悟空他大哥似的，牛的天都盛不下了，从小学就跳级，十四就上了高中，到哪哪是宝，仗着脑子灵，嘴会说，也懂那么点拉拢人心什么的，小小年纪就把三国孙子兵法学了个全，明的暗的，阴的阳的，老子他妈都不放眼里。 
在班里那是一呼百应，外边凭着砖头工夫也算赫赫有名。外加那时候学校风靡我这种类型的小子，红着脸的插着腿堵我的女生都他妈成团。 
我给家里挣足了面子，哪个不知道我路爱国从小到大包揽了全校第一，全市第一，全省也排得上号，连那时候的大中专辩论会，老子连准备都没准备都敢冲上去，拿他个最佳辩手。 
赵飞那天闹了肚子，我顶上去的时候，他小子就蹲后台看我，我坐最边上，眼看着他。 
也是从那天开始他从暗着恨我到明着恨我。 
我俩辟有点既生渝何生亮的劲头。 
他是乡里转到我们学校的，算起来也是当地的状元，，来的时候我们学校答应他，把他培养成省状元，可那时候早有了一个我，当初来的时候学校暗里早就已经算计好了的，他就一激励我的备胎。 
我是正主，什么活动都围绕着我展开。 
我那时候也是缺德，每次都给他找事，拿那种最旮旯角的题找他，好象自己不会似的问他，直到把他问晕菜了，老子就笑呵呵的告诉他该这么这该那么着。 
他原来圆忽忽的小脸是被我折腾的越来越长，最后都露出俩颧骨来。老子这才舒坦了，他妈的就这破学校还给我暗着使腕子，也不看对着谁？ 
后来，他小子就一直坐我后边。 
也说不清我们是什么关系，要说哥们，我们肯定不是，他有时候看我的样子就跟要吃了我似的，我也不鸟他，可有时候我俩又不错，什么那个比赛这个比赛的，哪次都是我俩一次，我们几乎成了当地最佳排挡。 
我现在看着他，忍不出掏根烟给自己点上。 
他看着我，把头撇过去，好象幻影破灭似的。 
“原来有些东西放在记忆里就好了。”他说，“那时候我因为没有宿舍，每天都要骑四个小时的车，找教务处的主任，那个老头却说，我当初来的时候只答应过我减免我的学费，住宿费是不能减的。冬天的时候骑车子摔的鼻青脸肿，我的手都冻坏了，你坐我前边，回过头来，看我的样子。” 
他顿了顿，似乎在陷入回忆中，“你带了我去找那些老头，你一路上开骂，真是痛快的日子，那时候我就在想，这人真他妈快意恩仇，真他妈自在。” 
我听着，头一阵阵的痛。 
“你带我挑最好的床，帮我把被子放好。那个时候你眼里什么都没有。我是真输了，输的那么痛快。” 
我笑了下，我想起来了，那时候我是故意的，他都骑一个学期的车了，我早就知道，那时候是帮他是故意拉拢他，我笑了下，因为我知道这人刚从乡里来，不给他点苦头，他怎么知道我的好。 
我抬了头，看着天花板，那时候老子真他妈滑溜。 
赵飞带着他失落的心走了，他把老子当好样的看，他追了老子三年的步子，他那时候最喜欢跟我屁股后边说的就是：“将来你开了公司，你当大老板，我当二老板。” 
我就损他，“就你那点志向，不想当元帅的不是好兵。” 
他就笑。 
我看着桌子上的卡，他告诉我，那个密码是3215，他的宿舍加他的床，他都记得，只是我忘了，忘了他妈一个干净！ 
** 
一路骑着车子我就飞奔到医院，把钱交上老子才他妈心里舒坦了。看到刘露的时候，我告诉她，放心吧有住院的钱了。 
她看看我，也不问我怎么来的。 
她总知道什么时候说什么话。 
我安顿好了，就又出去，我的找个地方把房卖了，刘露说的对，她不能总对着那个小破房子过，她妈也得找个好地方，我拿着剩下的钱又去找了个养老院，不过好地方真贵，再贵我也认了，对老人好就行。 
就这样忙了整整一天，累地我腰酸背痛。 
回了家，刚到楼道口就听见林丰在跟一老太太嚷嚷。 
我就知道不对，真想掉头找个清净地方，可老子还得硬了头皮过去。 
一连串的作揖算把老太太安全送了出去，关了门，我什么话都说不出来了。 
林丰还那气呢！ 
“说谁穷鬼，不就俩暖气钱麻！” 
还有比你俩更穷的吗？要饭的还能要点呢！我现在是真不想搭理他们。 
李小明已经爬了过来，小心问我：“你现在还有钱吗？你给的买饭的钱都花了。” 
我前天才给了他俩一百，花的也太快了，我睁了眼看扫他。 
李小明咽咽吐沫，我看见一抱枕！ 
你丫的！ 
我闭了闭眼，真没气了。 
又掏了一百，严重警告，这是一个礼拜的，多一个子我也不给了。又躺下的时候，就身都懒的翻了。占了大半个床。 
林丰捂着鼻子帮我脱鞋，嘴里嘀咕：“也不知道洗脚。” 
还真说对了，老子一年四季都不带洗的。谁象你那么娘们天天洗这洗那的。 
我闭了眼，脑子就跟放电影似的。睡的不安生，到了半夜被一泡尿憋醒了，刚起身去厕所，就见黑暗里李小明那隐约有个影子一抽一抽的，这小子干麻呢？ 
我过去，拍他一下，他蹭就坐起来。映着透过来的月亮惨白惨白的。 
我瞅不清楚，他正搂着一萝东西。 
我伸过手去，当下就猛了，怎么那么点寸，碰上他那玩意。 
我操了声，心说你小子也他妈太精神了点，这都晚上几点了。 
不搭理他，我转身要进厕所，妈的，不对，我揉了揉眼，再看过去，气的我当下差点没抽他。 
奶奶的，这混蛋正搂着老子衣服！！ 
** 
天一早，我就对李小明进行再教育。 
我知道他那毛病改不了，老子也管不了他，可他好那口，总是让我不舒服，我得想个折把他小子弄别处去。 
“你知道四里花园吗？”我问他。 
他呆了下。 
我忙解释：“你看你要真喜欢那什么，总得找个朋友，那地方虽说杂点，可也有好的，听说有好多大学生呢！反正你以前也那么腐败，自己去找个吧！别成天没事的发情。”本来想说发骚，可还给他留了个面子。 
他盯着脚面，这俩东西把我这毛病学了个十成十。 
“要不这样，我带你去，帮你把把关。”我站起来，戴上手套。 
他还坐那，我拿脚踢他一下。 
他才动。 
我骑上我的破凤凰，他坐后边，搂了下我的腰，“扶别处。”我说。 
他不动了。 
僵硬僵硬的坐后边。 
这地方在我们那块挺有名的，平时男的都不敢露面，一到那我就知道坏菜了。这地都是晚上来人，象我们这么明目张胆大白天找人的还真少。 
遇见一老头，老远见着我们就那笑，等走近了一看更笑。 
我又骑着车子带着李小子往回走，路过一个中介公司，我进去坐了坐把卖房的事说了说，做了个登记。 
“我去医院啊！给你两块钱你自己坐公车回去。”我从兜里摸钱。 
“我……跟你一块去吧！”他说，左脚踩着自己右脚。 
** 
到了医院，找了病房，没人！ 
我楞了下，忙找护士问。 
“哦，人没在吗？” 
“我问你呢？”我大声嚷了出来。 
“你嚷什么，她是长两条腿的，我们管着吗？” 
正嚷嚷着，临床的一个中年妇女问了声：“你就是路爱国吧？” 
“啊……” 
“她让我给你封信。” 
我接过去信，没打开，心就凉了。 
** 
她走了，她告诉我，她想永远那么活在我心里。 
我不知道是她哪个姐们帮的她，我疯了似的找她，可她们这行的流动性太大。我碰着一鼻子一鼻子的灰。 
我坐在地上，喝啤酒，什么菜都不就。 
好日子就要摸着了，可转眼就没了。 
李小明、林丰也跟着喝，我喝着喝着就高了，我开始唱，这他妈是种信仰，这他妈是种信仰…… 
被周上床的时候，觉出点凉来，我还心说，谁给我脱衣服呢！手可够凉的，后来就想怎么放错地了，放那干麻…… 
醒来的时候，我左边看了看，右边看了看，左边的醒着右边也醒着，左边的插的我，右边是被我插的，按理说，我应该打死左边的，再被右边的打死。 
可老子不是上社会版的料。 
我爬起来，对左边的说：“你他妈就一披着人披的狼。”又转了头对右边的说：“你反正是一玻璃被人桶几下屁股也算不了事。” 
李小明哭桑着脸说：“我以前就装个样子，真没被别人捅过。” 
得，我还破了个处的。 
我骑上破凤凰，屁股一路殿的那个痛，玩了命似的骑，争取赶上前那宝马。 
到了红灯那，宝马停下了，老子不怕，老子终于超过去了，爽！ 
我骑过了一堆一堆的人，心也跟着一揪一揪的。 
停了车子到路边买了饮料，又骑回了家。 
家里的被子还没叠，那俩一边一个坐着。 
一个脸上有空青，被我昨天打的，一个眼睛肿着，是我刚才弄哭的。 
哪个都能把我告了。 
我这算是鸡奸还是诱奸，都他妈没成年，就老子倒霉。 
我坐中间，死也的把事情弄明白。 
“说，昨个谁先动的手。” 
他俩一个看着我，一个看着地。 
看我的是李小明，看地的是林丰。 
我站起来一把揪起林丰脖领子。 
“你他妈说啊！” 
他睁了眼看我，忽的笑了，一把推开我：“动你怎么了，你以为我乐意，那地方脏死了。”撇了嘴，“我这是心里不痛快。”他说。 
李小明同步翻译：“上次逛街，他看见美美挽着别的男的胳膊来。” 
我也心里不舒服，低了头，都他妈女人闹的。 
可为刘露我死都值，你为个水性杨花的女的值吗？这话我没说，我有话对李小明说，我问他：“你要是委屈就打我吧！我不还手。” 
李小明坐那，然后站起来，我看在他运着气过来，心说，打吧！打死了我也干净。 
正等着这顿揍呢！扑的一下，李小明脑袋扎我怀里。 
“我乐意的。” 
老子脑袋嗡了一声，这他妈真是一乐子。 
林丰在边冷笑一声。 
** 
话说到这份上着计较下去谁都没意思，我抱了被子到小折叠床上，你他妈爱跟谁跟谁老子谁也不要。 
收拾了收拾，我出去劳动力市场转了圈，脸色实在不好，三米之内都没人。MC给来个电话，说了半天抱歉的话，他有什么对不起我的，我还欠他个情呢！ 
说好以后有空喝酒。 
妈的，都是这酒闹的。 
我墩下下抽烟。 
天黑了实在不想回去，到家的时候那俩崽子正坐椅子上，一人一边，俩人中间放一椅子，桌子上放一烧鸡几盘凉菜、四瓶啤酒。 
一看见酒我又来气了。 
坐下的时候谁都没有说话，李小明忙着给我倒酒。 
我抬了眼看看这个看看那个。 
林丰猛头啃鸡翅膀。 
老子最爱吃鸡翅膀。 
他妈跟我抢。 
我伸过手去抢，他看了我一眼，侧了身子，一笑，眼睫毛呼哧呼哧的。 
四十度的泡子不大亮，照着这两人的脸色。 
那事没完。 
我知道，他们也知道。 
** 
匆匆吃完饭，烧了开水，一个个进厕所擦了。 
以前老子上厕所都开着门。 
偶尔李小明进去闹个红脸，现在可好，都他妈锁门。我倒没什么。 
脱衣服的时候就想，这人怎么堕落的这么快呢！（PS：娘对不起你，不是娘不给你感情戏，是他们非要看H，非把你往AV那拐，还说俺扯远了……爱国：他们？他们是谁？你个无良作者！） 
他俩一边一个也跟着脱，脱完了就那么站着。我坐床最里边，林丰站我前边，李小明坐我旁边。 
你我看，我看你。 
我也不知道该看谁！ 
我拉过被子来，盖身上，天凉。 
李小明先爬过来的，他看着我，手有点抖。 
谁也没说话，都他妈男的，谁不知道对方那点料。 
他伸了头过来，贴上我的脸。试探似的拿舌头舔了下我的耳朵。 
我忽的就笑了。 
这一笑，他俩也笑了。 
我先咯吱的李小明，然后拿丫子顶他肚子，他在那颤着，细长眼睛斜斜的看我。林丰也凑了过了来，我也踹他，他一把抱住我的脚，挠我。 
我忍不住的笑，全身颤个停。我们看着对方，就有点不对劲了。李小明抱住了我，我知道他有反映了，可老子还没有。我挣扎着，不是不愿意，也不是愿意。 
就跟三小孩摔交似的，我加中间，一会按这个下去一会按那个下去，有时候又被他俩和着压下去。 
手放在腰上，放在脸上。 
我们咯咯的笑。 
摸着摸着我也就有反映了，林丰凑过来的时候，我们就开始亲着啃。 
他哈喇子流我一脖子，李小明在后边抱着我。 
暖和。 
我只想到这么个词。 
心空空的，可身体满了。 
压下林丰的时候，林丰有点不愿意了。他挣扎了下，哪板得动我，我怎么也得给他来个平衡不是？ 
李小明在我后边鼓捣。 
我有点不舒服，转了头看他一眼：“轻点。”我说。 
他那正往自己手上吐吐沫呢！ 
我叹口气，这小子一看就知道就是个熟手。 
可他妈一进去，老子就知道，妈的，一点技巧也没有。 
林丰倒有技巧，可没几下就完了。 
我算知道了，这技巧跟耐力是成反比的。 
老子夹中间那一难受。 
他妈玩这个都不让老子舒坦。 
这他妈的世道！ 
** 
成天忙都不知道忙的什么，早上起来拍拍身边那俩小混蛋，穿上衣服，刷牙洗脸，然后准备出去找工作。 
刘露的房子我最后还是卖了，给她妈交了两年的养老院费，剩下的交了暖气费，又把借的钱还了哥们，最后落手里还有三万数块钱。 
昨天晚上点着票子，本来想伤感一会儿的，可那俩小混蛋一个左边一个右边，恨不得把老子扒了带皮吞。 
做的时候觉的满荡荡的，整个世界都没有空地方，可一躺下来，那一脑子的郁闷就又上来，象蚊子似的让人头疼。 
我枕着李小明的胳膊，听着他吸气的声音。 
冬天真来了，真他妈冷。 
我拉拉被子，忍不住掏出烟吸了口。 
林丰在那把头扎我肩窝子里，伸出脑袋里，“给口。” 
他说。 
“你不不抽烟吗？”我看他。 
他伸了脖子咬我手里的烟，我忙递给他，他吸了口，倒没呛着，然后低了头，靠我肩膀上。 
“痛吗？”我问他，我刚才狠了点。 
干这事也不是一次两次了，我们三就跟刚开了荤的和尚，没完没了的。李小明号称包过三个的主，他妈也是一理论派。 
“还成。”他说，吐了烟，结果没吐出来，闹个红脸。 
我笑了笑，“这么着，先吸进来……”我做了个示范一脸陶醉的样子。 
“跟他妈便秘似的。”他说，冲我努嘴，够着我烟又吸了口。这小子现在也跟我学坏了，嘴里老不干不净的。 
看他的样子我觉的我该教育教育他：“其实吸烟没什么用，上了瘾就更不好了。你要闷的晃就做点别的，给人抗煤气罐还能赚点呢！” 
他看着我，凑过来。 
我一嘴的烟味，他在我嘴边嗅了嗅。一笑露出小白牙来，冲我嘴就是一口。 
“我今天看我爸去了。” 
我静静听着。 
他眼看着天花板，上边横一道黑一道的，脏的都没原来的影，夜里看去就跟鬼影子似的。 
“瘦的我都不认识了。”他低低的说。 
我把他搂怀里。从被子里找到他的手。 
两个手交叉在一起，一撮一撮的。 
小时候我一生病，我妈就这么握着我的手揉搓我。 
他把腿压我肚子上，我笑了下：“你要压死我啊！” 
他扫我一眼，大睫毛呼哧一下的，真象个女的。 
我拍拍他的背。 
不知道怎么安慰他，其实按说他爸是活该，不过，谁探上这么个倒霉事谁都不好受。 
“你家别人呢？”我忍不住问。 
他呆了一会儿才告诉我：“我还有一姐，现在在国外，也不知道怎么样了，我妈生我的时候难产死了，我妈娘家还有一个老人，可惜这次也受我们牵连……” 
这一批人，让我想起红楼梦来。你说可怜吧！也可怜，可也没少招人恨，我那时候就那点事招他们多少回打，现在老子还好心收留他们，真他妈圣人。 
“睡吧！”我说，“明天又是新一天，没准买张彩票咱有发了呢！” 
我握着他的手，一会儿就睡着了。 
第二天醒的时候，手我早松开了，他腿还压我肚子上。 
** 
饶了圈劳动力市场，今天天不错，出门的时候林丰说他想散散心，就跟我带着平小中农聚集的地方遛弯来。 
他站那就一后现代派电影，绝对的对比。 
我蹲他身边。 
他也磨开面子跟我蹲那。 
“就你这么嫩的主，别说没人找你，就是有干活的，你又能干什么？”我说。 
说什么散心，骗谁呢？！平时见了我那副不愿意搭理我的劲头，怎么可能跟我晃荡。 
边一个十七八的小姑娘那站着，手里提个包袱。我多看了几眼。 
林丰也发现我的目光，转过头去看。 
那个梳两个小辫子的小丫头，笑的那叫一个傻。 
我楞了楞，忽然眼睛瑟的荒，这没日头的破地。 
再转过脸去，林丰已经不再看我。 
他看着地面。 
我抽出烟跟那抽。 
他要了根可还是会。 
我笑笑，站起身给他花三块五买了瓶红茶，这丫讲究着呢！昨天吃饭的时候还说冬天要喝茶就得喝红茶，跟那说了半天那个尖那个毫，茶叶子认识我还不认识它呢！这小子也觉出曲高和寡了，不说了，耷拉个脑袋。 
今给他买个康师傅的红茶给他解解谗。 
递过去的时候，他还有点不喜欢。 
“你不喜欢喝这个吗？”我问他。 
他一皱眉：“这东西有防腐剂。” 
你说欠揍不欠揍。 
我骑着咱那小破一路往回殿，他坐后车座上呲牙裂嘴的叫唤。 
事真多，可一想自己过天不那什么了他麻！ 
我下了车子，“走吧！” 
他啊了声。 
“走吧！不骑了，当散心。” 
“你就不会帮我打个车。” 
还少爷起来了，我该你的。 
“行啊，我帮你拦辆车，你自己掏车钱。” 
他不吭声，跟个女的似的咬着嘴。 
我一步一步的往前走，哎，正前边一洗澡堂子那贴个告示――招搓澡工。 
** 
我是一点问题没有，一看身体就成。可一脱衣服试的时候老板就咽了口吐沫。 
我那一身的大坑小坑，连成片的疤瘌。 
“那个，这小时候调皮弄的。”我说。 
老板看我眼睛利马就不对了，就跟对一职业流氓似的。 
“我可有力气了，一天不休息都成。”我努力争取着。 
林丰也在那，看他的意思大概有想试把。 
老板最后说：“那你以后得套件衣服……” 
“谢您！”我说，真他妈痛快，终于有地了。 
我一路高歌而回，林丰瞥我好几眼，“真没见你这样的，什么都不顾及。” 
不管有没有人看咱，咱高兴就叫，不高兴就嚎，人就这辈子干吗难为自己。我就正色教育他：“小丰子啊，人他妈就这一辈子，要不鼓捣点事出来，还有意思吗？” 
他看着我，一脸不以为然。 
我这人二皮脸惯了，什么都打击不了我。我坚信好死不如赖活着，祸害留千年。 
到了家开门，李小明已经摆上饭菜等我们归家。 
我们现在这小日子还挺象个样子。 
就是千万别提关了灯的那点子破事，。 
我仍然坐中间，方便夹菜。 
李小明现在是唯我马首是瞻，不由让我想起韦小宝里的建宁公主来。真是好话听不见去，骂的倒顺耳，有那么点被虐倾向似的。 
我吃完把找着工作的事说了，李小明也抢白起来。 
“我也能去，我明天也跟着去。” 
“得了吧！”我扫他一眼，“你看见老爷们能行吗？” 
李小明忽然就不说话了。 
我转了脸有看林丰：“你去就去，可别耍那少爷脾气，小胳膊小腿的。” 
他俩一人瞟我一眼，一人怨，一人恨。 
得，晚上等关灯请好吧！ 
** 
到洗澡堂子的时候，在白花花的灯下一照，我就有点傻眼，在家黑漆麻忽的没有看出来，现在有光的地方一照，林丰那小白胳膊小细脖子上都是红印子，有我掐的也有我咬的。 
刚一低头就瞧见李小明那拿了毛巾当着腰那，我就说不让他来吧！不让他来，非得把脸丢到澡堂子他妈才高兴。 
我来过一次，知道厕所在哪，带了他过去。 
里面就一个蹲位，而且那澡堂子也不是什么高级地，一进去就一股臭气。 
我捂着鼻子说：“快点解决了。” 
他眨巴眨巴眼睛可怜西西的看着我。 
不会吧？！ 
你还没玩够呢？我不理他，刚要扭头出去，他一把勒住我脖子，把我硬扯进去，我不是比不过他，可实在怕弄出动静来，你说俩男的在澡堂子这么又搂又抱的让人看见多那什么。 
进去的时候就着臭味我恨恨给他撸了几下子。 
那小子居然靠在墙上喘气，真是混蛋。 
我边捂着鼻子边干活，可一只手明显忙不过来。我又恶心那股子臊气味。 
他张了张眼皮，有点不满足的看我。 
妈的，老子给你弄老子给你弄。 
等他再出来的时候，明显有点站不直。 
痛不死你。我心说。 
林丰已经穿好衣服站在边上，就等我们俩了。 
见了我们，长长的睫毛呼扇呼扇的，看左边看右边就不往我们这边看。知道你少爷恶心我们，那也用不着不给个正脸吧！ 
我跟着老板进去给指了三个板床。 
没一会儿客人就来了，一特胖的男的。一看就是又费力气又不好伺候的主，还能指望那俩少爷？ 
我把毛巾往肩上一放就把塑料布铺开。 
一天下来老子搓了十六个。 
那俩小子就观摩了十六个。 
回去的时候，我胳膊都伸不直了。 
林丰给开的门，我算活着躺床上了，只剩进去的气，没出的气了。 
李小明那崽子还趁火打劫报复我。 
伸了手到我裤裆那。 
我那个腻歪劲就别提了，“今不玩了。”我说，警告的看他一眼，可实在没精神，眼神也虚弱点。他竟没看出狠来。 
也没帮我脱鞋，就那么拉我拉链，我扯了几下，眼一闭，心里暗说：“等着小子！” 
林丰过来了，一拦李小明：“别折腾了。” 
我有点感激的看看林丰，这小子虽然平时没给过我好脸，但关键时刻还挺有良心的。 
下一句话差点没噎死我。 
“该我了。” 
俩小子最后商量好了先后，把我周床上顺带帮我脱了鞋，我睁了眼看他们一眼：“还没吃饭呢！” 
“一会儿再吃。”林丰说，一把扯开我身上的棉袄，“穿的真多。” 
李小明也跟着搀和：“早憋不住了，你还搓的挺带劲的。” 
“有你们这么玩的吗？老子我还没乐意呢！”我抗议！ 
林丰一下抓住我那，摸了几下，跟摸跟粗绳子似的，冷眼扫我：低了头，咬我脖子上。 
我真没力气了，伸了几下手也没推开他们。 
李小明已经按住我手，要把他那东西塞我嘴里。 
我真急了，张口骂道：“你敢塞进来我就给你咬断了。”我是说到做到的主。 
李小明瑟缩了下，吐了口吐沫到手上，摸自己的玩意。 
然后就要翻我身子。 
林丰正啃着呢！有点不高兴了。 
“不说好了，我先来这。” 
“他哪给用嘴啊！”李小明也不怎么高兴。 
我躺床上看着，内讧吧内讧吧！我攒着力气，俩人果然嚷嚷起来了。 
也就那么五六分钟，我就觉的自己又活过来了，起码手能动了，我支撑着自己坐起来，一人给他一巴掌。 
“边去。”我说：“要玩你们俩自己玩去。” 
** 
吃饭的时候，我使劲扒拉饭，我都快饿扁了。俩人边吃边看我，我知道这俩小崽子的心事。 
老子才不玩呢！ 
这样下去，我不废了才怪！ 
吃完饭，我什么也不收拾就铺了被子。你说三正血气旺的男的处一屋，连个电视也没有，是怪别扭的，不干这个干什么啊？！（作者插花：俺想让你们谈感情来，可他们他们……爱国：少他们，你没流着口水糟蹋我，你个无良后娘！） 
躺床上才舒坦了，跟要散了似的。李小明靠过来，躺我右边，伸进我被子里捏我肩膀。 
我闭了眼享受。 
捏着捏着就不捏正地方了，直溜到我腰上。 
我翻过身去不搭理他，他还来劲头了，咬上我背了。 
我往左挤挤。 
林丰的头靠着我脑袋，出气一抽一抽的。我抬了眼皮看他一眼，他正枕着胳膊侧头看我，气都吹我脸上。 
手从下面乱摸。 
“有完没有。”我怒了。 
李小明一下搂住我，嘴里叫着：“一下就好，乖点。” 
他妈说谁怪呢！ 
我要站起来，林丰腿已经压了上来。 
真干的时候，俩人那通折腾。 
我喘着气，被压床上，说不出话来。 
等着，我说，等我好了，他妈插死你们。 
** 
第二天去澡堂的时候，李小明知道自己那球样，不嚷着跟了。林丰倒是继续跟着。 
脱了衣服的时候，我看了眼林丰。 
他那小细胳膊小细腿的光一照还真跟个女的似的。 
他扫了我一眼，低了头，声音压得低低的吐了句：“他妈别看了。” 
老子愿意看你，我快速换上那身衣服，进了澡堂子，热气熏的我直想晕，头天累个够戗，还被这俩混蛋折腾半休，你就是铁炼成的，现在也该锈住了。 
一干巴老头躺板床上，搓一个十块钱，澡堂老板和我对分。 
昨天一天下来搓了十六个，就是八十块钱，我算了下，一个月每天十个的话，下来是一千五。 
又累又难受，刚开始的时候还没什么，时间一长，那憋闷劲就别提了，出不来进去的，中午饭还的在这吃，没准有中午洗澡的，老板倒不错给管了顿饭盒，五块一个的。 
我胳膊都木了真想象狗似的爬着吃，用不着胳膊。 
林丰那也脸色不好，他一上午搓了两个。边搓边出汗。 
“不行就撤吧！”我说。 
林丰夹了口菜，摇摇脑袋。 
我也不多说，喝了几大口水，在这汗流的太多，得随时都补充。 
又忙了整个下午，凑够了十个。 
回去的时候，李小明已经把饭摆桌子上了。 
我没吃几口就休息去了。 
算是睡了个好觉，就是李小明太爱折腾总爱拿胳膊肘子到处挥。林丰爱拿脚踩我肚子。 
半夜我爬起来又搬小折叠床上去了。以后可不跟他们挤了。就是小床上冷点，还是人多挤着睡觉暖和。 
早上一睁眼，那俩还没起呢！ 
李小明那胳膊肘都着林丰的脸，林丰拿脚踹着李小明的肚子。 
我还真搬对了，不然不得被他们一人一拐子一脚的弄残了。 
挣扎着起来，我到了厨房拿了昨天的剩饭热了热，端桌子上，然后拍拍那俩小混蛋的脸。 
“吃饭。”我打着哈欠说。 
他俩起来看看我，一个揉眼一个翻过身去。 
“别去了。”我冲揉眼的林丰说。 
林丰还是跟着起来了。 
我们吃完就直接出去了，磨蹭到九点才到澡堂子。里面就一个人。 
我躺板床上。蒸汽飞房檐那又流下来，啪嗒啪嗒的落我脸上，我抹把脸。 
空旷矿的地方就唱起来，“北京的金山上光芒……” 
一句都没唱完，林丰就堵着一脸鄙夷的看着我。 
就这工夫又进来三四个人，都一脸的横肉。 
脱了衣服露出带着刺青的背来，我搭着眼皮扫几下。可惜自己现在套了个褂子，不然老子准能比死他。 
冲了没几下，其中一个挺壮的就过来了，一指林丰就让他搓。 
** 
那胖子脱了衣服露出一片刺青来，大蛇吐着舌头，一看就是仿港台的调子，我看了眼觉的没趣，老子褂子底下的都比这精彩。刚要休息下就听那开骂开了。 
“你他妈吃饭没有？” 
我抬了眼看去，林丰涨红个脸在那站在，被胖子桑到边上。 
就这胖子皮厚的，林丰那小胳膊小腿的哪够用。 
我站起来，打着笑脸，“对不起，我来吧！”拿了毛巾放肩上，窑了瓢水。 
那胖子看着我，忽然就楞了。 
我刚浇下水去，就听那人压低声音吐出两个字来。 
“老大！” 
我一呆，叫谁呢？他大哥在我后边呢？结果下刻就被这小子按住肩膀。 
“我是雷子啊！”他兴奋的说。 
我一下想起来了，看着他，真没想到啊！ 
“你出来拉！”我说，脑海里浮现一张也算壮实的小子，那时候我刚进管教所，就跟这小子住一个屋，那环境恶劣的厉害。按老规矩新人来要被整，他们头天往我身上撒尿，我没搭理他们，还没完了，往我床上撒，我不干了，一下掀倒三个。关了三天小黑屋子，没被同屋的整了被组织教育了。 
我笑笑，那时候被我打的最惨就是这雷子。 
“怎么接受组织的再教育，没改好啊？”我拍他肩膀。 
他原本挺高兴的，可看我的打扮又有点吃惊似的，“你……你干这个呢？” 
“恩。”我点头。 
“这是你干的活吗？”雷子一脸惋惜的看着我。 
我似笑非笑：“这都不好找，你不知道我命苦吗？” 
雷子傻笑了下，还那么憨厚。 
我忙转移话题：“你最近干什么呢？还混着？” 
“恩，跟了个老大，在一个舞厅里，夕花，你听过吗？” 
我倒是听过这个名字，据说开那地方的人黑白两道通吃，要风得风要雨得雨，还是什么集团的什么什么……算是个比较有组织性的黑社会团伙。 
“你知道那是谁开的吗？那个时候被你整的不行不行的……”雷子话还没说完，我已经一拍他背，“都过去了，还提他干麻，你来就是我客人，我这给你搓了，不过我给你打个折收你个半价。” 
雷子走的时候塞我一张一百的。 
我笑了笑，收下了。那时候我倒真对这小子不错，算是罩过他，他给我钱，我就收下，让他还我这情。我这人一向明白。 
他走时还对老板说要照顾我，可看老板那脸，我就知道这老板肠子都悔青了，我这一身烟头印子再加一刺青朋友。 
算了，别给老板填堵了。 
回去的路上拿着那一百块钱到了平价超市买点好吃的，给自己解解谗。林丰也跟着挑了好几样，他选东西的时候还是以前的毛病走最前边，好象你就该跟着他后边推车似的。他边看边放，有的时候只是看看又放下，可他跟我看的地方不同，我看价钱，他看防腐剂。 
偶尔转过头来看我一眼，也是七分冷淡，一分随意，再加两分轻慢。就这么个人，面子上一副谁都瞧不起的样子，可关了灯什么不要脸干什么。 
我叹口气，看他跳了袋子五十六的烤鸭。 
“这都够咱们下馆子了。”我说。 
他这才放下，临了又看我一眼。 
选了大概有七十多的东西，我推着车子就出去，交了钱往外走，刚到门口就听叮叮的响还有红灯一闪一闪的，这门口的东西我都当装饰用的，没想到今天还照老子一次，算是歹个现行的。 
门口的工作人员利马跑我面前，看我打扮也知道我这阶级的就爱出这事，一副可逮住你的嘴脸叫着：“把你的东西拿出来看一下。” 
我指车上，刚才我都一样一样付过了，眼同时扫着边上。 
“别走！”另一个工作人员对我边上的林丰说：“你口袋的东西拿出来。” 
我转过头去看，林丰咬着嘴站那不动了。我真想一脚把他踹出去，这笨死的蛋！ 
“拿出来。”工作人员已经用肯定的口气对林丰说了。 
林丰动了下。我忙过去拉住他的手，拉到自己后边。 
“我弟弟，刚忘交钱了。”我说腆着笑脸说。 
这话引的对方一片冷笑，“这事我们见多了，啥也别说了，这回就这么着吧！别让我们看见下次，交钱去吧！” 
我没吭声，拉着林丰去交钱，刚才声音一响，门那就聚集了好多人，几个中年妇女正捂着嘴笑，边笑边看林丰。 
这破林丰就不干好事。我气呼呼的交了钱。 
又折回来，到了门口，本来这事就算过去了。 
“这种人都他妈该把手剁了去……”看门的一个侧了身对另一个说，声音不大不小真好灌进老子耳朵里。 
“你他妈再说一个！”我把刚买的东西塞林丰手里，横眉冷目的指着说话那人的鼻子：“老子把你手剁了。”我说话的时候，左手拉了下上衣拉锁，露出脖子下几个烟头印来。 
那人没声了，就这世道，软的怕横的，横的怕不要命的。我这人就这习惯了，我怎么着都行，可我不乐意了，谁都别想惹我。 
在一帮中年妇女的目送下，我拉了林丰走出去，临走还回头狠狠的瞪了那小子一眼。 
走了几步，我掏出那个惹事的口香糖来，心里臭骂妈的拿也不拿个好点的，才一块五一包的绿箭，真他妈显眼。刚要说什么，林丰那小子就绷出一句来。 
“我这是嫌你口臭，给你预备的。” 
我冲他屁股就是一脚，“以后给我机灵点，这么着还跟我混呢！” 
他低头闷着往前走。 
我推着自己的破凤凰，车上塞满了东西，左晃右晃的往前赶。赶上他后，拄了他背一下，他绷着脸回过头来。 
我笑了，“知道你小子不是故意的，肯定是以前当甩手少爷习惯了，下会可别这样了，多丢份啊。” 
我眼神再不好使也知道，这家伙直接把口香糖拿出来的，声一响又吓的放兜了，见过笨的没见过这么笨的，要不是怕再跟他丢份，我都懒的教育他。 
他一声不吭的闷头走，也不跟我说话，还是摆着那张个鄙夷的脸。 
** 
回到家，李小明一见我买的东西眼就直了。先撕开一袋子拿根香肠那咬。 
我忍不住笑，拍拍他的头。 
他把身子靠过来，油腻腻的舔了我耳朵一下。 
放了东西，收拾了下吃过了饭。 
晚上该睡的时候，我又搬大床上去了。 
林丰毛病特多，每次睡觉又是洗澡又是擦屁股的。 
我叹了口气脱衣服。 
李小明已经躺被子里，伸出一只胳膊玩枕头。 
我躺下的时候，他就爬过来了，钻我被子里，倒怪暖和的。一只脚搭我肚子上，伸了舌头舔。 
他舔的不难受，倒怪舒服的，我闭了眼睛。小猫似的，小时候养过一只猫，才三个月大，跑到院子玩的时候，被我爸一大脚丫子给踩死了。 
我还记得那血从猫鼻子里流出来，我抱着猫哭，我爸在那指着骂我娘们。 
我们家男的是不兴哭的。 
可我小时总爱哭。 
我忍不住说起了这些，李小明听着，手放我胸前摸一下抓一下。一会我就有反映了。 
我贴过去，他贴着我。 
舌头伸到嘴里。 
我有点僵硬，我没和人这么亲过。 
印象里前几次也没有这样过，我们都是啃。 
那东西在嘴里滑了下，软软的，我轻轻咬了下，他的手划到了我的跨上，攥住。 
哈喇子流到枕头上，我索着他的舌头。 
我们都没闭眼。灯不亮，他又挡着光，一个影子不真切，眼却倍亮。 
我翻过身去压他，他没干，就那么躺我身上压着我。 
我被他摸的很舒服，眯起了眼。 
腿交错在一起，有时候翘起来，有时候又被压下去。 
忽然想起缠绵这个词。 
老子一个激灵，松开了嘴。 
李小明一时没反映过来，嘴还半张着。 
呆了下，他又凑过来。 
我犹豫了下，他嘴贴进来。 
我抓着身下被子。 
他一路的亲一路的咬。 
慢慢的，我知道他要到哪去了，我们没那么玩过，我有点惊慌，可又有点期待。 
他吞进去的时候，我半坐起身，一手抓着被子一手抓住他的头。 
他的头发有点扎手，我摸到他的头皮。 
他那抬头看我一眼，我低了头，忽然亲了下。 
他舔舔自己的舌头，把我那玩意含进嘴里，一下一下吞吐着。 
我闭上了眼睛。 
等我再睁开的时候，李小明正要把我的腿往自己肩膀上架，林丰洗好了正坐在床边上脱衣服，脸没看我们这。 
我看着这个房间，忽然模糊起来。好象做梦一样。我到底是怎么了，这是哪？ 
我有点迷糊，然后就觉的下边一痛。 
李小明脸上的肉都一抽一抽的。 
他动了起来，够到我的头又亲了亲。 
我呆掉了。 
林丰掀开我们身上的被子。 
我瞪大了眼。 
这不是梦，我知道，这是他妈的生活。 
** 
醒来的时候，我有点不好受。昨天的东西还在里边。晚上一直做梦，以前的事现在的事情，弄的我一休没睡。我爬起来看了眼表，可一想已经和老板说好了再不去的，就又躺下。 
我这一动李小明也醒了。 
他靠过来把手伸我被子里纂住我的手。 
“我想要件马甲，哪天有空带我去买。”他边说边看我。 
我的手和他的手勾在一起，几个指头来回的捣，我点点头。 
他又闭上眼，似乎又要睡着。 
可我睡不着了。 
我坐起来，穿衣服。 
李小明睁了睁眼。 
我转过脸去说：“没事，你先睡，我买点早点。” 
“我要煎饼。两个鸡旦的，夹油条。” 
我点头，林丰眼都没睁就说：“牛奶、素包子。” 
真该他们的！ 
** 
还是没有工作，每天都只出不进。 
我抄着兜做一个小吃店里，垂头丧气。 
李小明拿在他那新买的马甲从那美。我跟着叹了口气，六十六块钱！ 
林丰正拿着筷子桶他前面那几根面条，他旁边放了个电视VCD机，逛街的时候买的。处理货，百分之九十九是贼脏，加一块就用了两百。 
就是电视屏幕特小，而且颜色还泛着黄。 
李小明看有了机子就想学摸带子，买的话太贵，他就手先租两盘。我给了钱让他自己去选。 
看着小屁小子穿过马路向小黑巷子里跑，我低下头把碗里最后几根面吃到肚子里。 
虽然没有抬头但我感觉林丰在那看我，我抬起头的时候，他已经转过脸去，好象在看外面的汽车。 
忽然他的脸色变了下。 
我奇怪的跟着他的视线看去。 
只看见个车屁股。 
林丰脸白了白，不说话。 
可老子看的清楚，那车后边坐个女的，没看见脸我也知道那是谁。 
“何必呢！”我说，“人家不要你，还那么难受干什么？”我说，把面汤喝肚子里，我呆呆的坐那。半天笑出来，“这样也好，她们家可不是咱能攀得上的，你要真喜欢她，就不要去招惹她。” 
林丰冷冷的看我一眼。 
我把筷子放桌子上，伸手就给他一耳光，他当下楞那了。 
我继续拿起筷子把最后那根面条塞肚里。 
“别那么看我。”我说，从兜里套出五块面钱来，放桌子上，“别忘了你还吃我饭呢！” 
李小明那小子已经租了盘过来，我瞟了眼也没有包装，就见他小心塞包里。 
“走吧！”我说，“回去洗洗衣服。” 
没有洗衣机，什么都得手洗，冬天水又凉。我蹲地上发誓下次买个小马扎，真是累人，一堆的臭衣服，也逼着那俩崽子洗过，都他妈越洗越脏。 
我越想越气，越气越洗的力气大，擦一声，妈呀！老子把衣服洗破了。我那个别扭劲就别说了。 
不洗了，我拿了毛巾擦擦手，见那俩小子正鼓捣电视呢，窗帘早拉严实了，外头有人看的话不定心想这里边干什么呢。 
“好了吗？”我问，也跟他们躺床上呆着。 
林丰坐在我边上，见我过来靠边去了点，意思是不想挨着我，那更好，地方还宽敞呢！ 
李小明放了盘就一下蹦到我边上，靠我身上。 
我奇怪的看他一眼，才下午四点，他也够有精神的。 
电视里开始响声，就跟一个女的掐着脖子叫唤似的。果然一演我就知道了，真是一女的在那嚎呢！ 
真没劲，这我早几年就看过，比这更带劲的都瞧过。 
“你看你看。”李小明指电视。 
“有什么看的。”我枕着李小明的肚子说，李小明抱着我的头，来回的乱动。 
黄色屏幕里出现一男的，脱的那个光溜，然后就和爬床上的那个男的干起来了，都跟吃了药似的。 
我眼皮耷拉着，翻了个身，把头扎到自己胳膊肘里。 
电视里都是喘气的声音。 
李小明摸上来的时候，我就一个巴掌甩过去，把他手拍起多远来。 
不干就不干！ 
我直了身子吼一嗓子，老子他妈不干了！ 
** 

被子搬到了折叠床，林丰从枕头上抬了脑袋扫我一眼，依旧的冷淡加鄙夷。 
我把自己的东西扔床上，躺下的时候，身子有点凉，习惯有个人靠着睡，现在一个人倒觉出屋里冷来了。 
下午吃过饭，洗完衣服，我就钻被子里。 
电视就那么开着，里面的破事演个没完，李小明的脸哭桑着，看我好几眼。 
我躺那就要睡。 
李小明跑我床边上坐我脑袋边，伸出手来摸我露在外边的胳膊。 
我看他的样子，有点可怜他。 
“以后不这样了。”我说，“你说这么着有意思吗？要玩也该找不熟的玩，对吗？” 
他看着我，不知道他明白我的意思没有。 
他点点头，没说话睡他大双人床去了。 
林丰也没嚷嚷什么不睡之类的。 
居然一夜无梦。 
第二天我就带着俩小子去逛早市去了。 
那是个批发点，都是乱七八糟的东西，在那蹲了半天，受昨天李小明租盘启发，我决定鼓捣点地摊什么的。 
花了二百多弄了一大包袜子，每只算下来是三毛八分多，都是那种一用力扯就开线的伪劣袜子，不分左右。 
买回来后，我就又回家，把袜子一双一双搭在一起，叫着那俩小子帮忙。 
我们三就头碰着头分袜子，这可真是枯燥的活。 
没弄半个小时，我就有点麻烦了，嘴里就开始唠叨。 
李小明也跟着抱怨，没几句林丰也那不行不行的。 
我们三就边骂边弄。 
“傻B才做这个呢！”李小明得意忘形，骂出格子了。 
“你怎么连自己都饶进去了。”我说。 
林丰哼一声。 
我就和李小明开始聊，聊他家的原来的破事，什么他爸的三个媳妇。 
“我妈是老大。”李小明说话的时候正将俩个袜子绑在一起，结果一使劲，用大了，袜子给扯开道线。 
把我给心疼的，一拍他脑袋，“慢点。” 
“哦。”他应着，嘴里继续叨咕：“我妈年轻的时候也怀过孩子，那时候我爸穷，还因为打架进去过两年，再出来哪个地方都不要他那样的，他没办法就开始走歪路，那时候我妈怀了三四个，可都担心劳力的没生下来，后来肚子就一直没动静了，慢慢的我爸的生意也做大了，房子车要什么有什么，不过我爸对我妈算不错，就是没孩子，我爸我妈都挺封建的，觉的没孩子，这辈子就白活了，我妈也不想拖累我爸……” 
我绑的比他俩都快，手拍下林丰的手：“快点。” 
就他心眼多，又偷懒。拍完林丰，我又抬头看了眼李小明，催促着：“后来呢？” 
“后来我爸就跟他们那的一个打工的好上了，那女的怀了孩子，那段时间我爸连楼都送，结果生了个女儿。” 
“那点子可够背的，那是你姐吧？”我问。 
李小明点点头。 
“你妈也够能受的，熬了那么多年男的跟别的生孩子，没她事。”我不由的说。 
林丰插嘴道：“你懂什么？” 
我笑了：“我倒真是不懂你们的日子，成天有吃又喝有什么过头，连个说知心话的人都没有。你说象我们这样的成天钱钱的是为了过日子，你们……”我摇摇头还是一脸的不认同。 
“谁成天钱了，一点素质都没有。”林丰说，“美美就知道……” 
可他没有说下去。 
我接过他的话：“是人家可知道过高档日子了。” 
林丰恨恨的扫我一眼。我不搭理他，转过头问李小明：“那后来呢？” 
“后来又找了几个，都生女的，你说邪门不邪门，反正到了最后我爸就收养了两个儿子，都是一个姓的，折腾了十多年，哎，结果我妈多四十了，居然大了肚子，你说这事……” 
“你爸够猛的啊！”我揶揄他。 
李小明还以为我夸他呢！ 
“反正我就出生了，医生那时候怕我妈生不了我，你都不知道为了保我花了多少钱，就医生都请了六个，我爸还专门到庙里捐了什么金身菩萨，我六岁那年还带我去看过……” 
袜子终于弄完了，把东西收拾好，我把东西一绑就躺床上，我们三乱七八糟的躺着，我的脚对着林丰的头。 
他不乐意了，把我脚推到一边。 
“天黑点跟我去卖袜子。”我说，“一快一双，一晚就给他翻番。” 
** 
到了小地方摆了东西，卖这种袜子就得选傍晚背光的地方，我和李小明一人手上拿一把袜子，林丰本来一脸鄙夷的站的远远的。可我说了，不劳动者不得食。 
他愤愤的在我边上站着，用艺术品似的手夹了两手袜子，耷拉个脑袋。 
一路的吆喝。 
“一块一双了，一快！” 
吆喝了半个小时，就俩过来看的，一个摸了摸就走了，一个看了看林丰那手，又看了看林丰的脸，最后看到林丰的大脚就撤了，八成是认出林丰是男的来。 
我那个郁闷。 
老子还等着过年呢！ 
李小明抗不住了，在那叫唤。 
“冻死了。” 
我翻他一眼，狠狠的说：“闭嘴。” 
刚说完就见三男的围过来，我心说可开张了。 
一开口了老子头上就冒青烟了。 
“哥们来这开店也不打声招呼！”一斗鸡眼说。 
我把手一摆，意思是咱们撤吧！ 
林丰倒够机灵转身就把东西塞大包袱里，站我后边，李小明那傻子还站着呢，被人推一跟头。坐地上的时候放要问干麻，就被人兜耳朵来了下。 
老子飞起一脚踢那伸手的小子，把那小子踹出去多远，把李小明从地上拉起来，担担他身上的土。 
“边去。”我说，把李小明推林丰那。冲那三小子勾了勾指头。 
刚要撒撒这邪火，就听一个声音忽的响起。 
“干麻呢！”雷子从拐角那出来。 
那三小子一下就不动了，转了身就跑。 
我看着雷子走过来笑了笑。 
雷子第一句话就是：“你他妈不在澡堂干了也不告我一声。” 
我打哪告诉你啊，你又没给我留电话，我心说，脸上却只是笑。 
“让我这通找。”雷子拍着我肩膀，看了看我身边的袜子，“别干这个了。” 
他说：“你小子转运了。” 
我看着雷子，不等他说完就马上接口：“那个你帮我谢谢那人，可我是属狗屎的扶不上墙……” 
雷子看着我，半天没说话，一起住过几个月的牢友，还不知道对方那点脾气，那地方什么都给扩大，就我那狗脾气也没拉下。 
他最后问我要了电话。 
我犹豫了下没给他留假的，毕竟关系不错。 
可我也知道，这下要把那人招来了。 
** 

回去的时候李小明，我坐床上给李小明揉屁股蛋子，就青了指甲那么一块，也叫的跟杀猪的似的。 
林丰坐一边手里包这袜子玩。 
“别叫了。”我把热毛巾拍李小明屁股上。 
他转过脸，看我一下，又把脸爬在枕头上，手伸到我腿那摸我的小腿肚子。 
他小子的胆子也跟着他跑路的老爸一快殿了，真是他妈窝囊，白长了块头。 
我叉着腿坐在床上发呆。 
好多事灌脑袋里。 
那时候刚进去，心里的还有一股子邪火，有那么点不怕死的劲头。尤其是刚把我们屋的那五个小子收拾完后，我就真跟个老大似的。成天斜着眼睛看人。 
都是青春期该发泄的孩子，那个地方有个特脏的事。 
谁他妈新来的谁得给人“吹喇叭”。老子不用给本屋的吹，可那时候我算是个有文化的，长的也比较白，是那种一看上去很斯文，但又有那么点酷的小子。理个小板寸，看人的时候眼角挑起来。 
那小子就过来了，冲我肚子就是一脚。 
我正晒太阳，边上就是管教。 
我不知道有人可以那么猖狂，俩小子按着我的头，把我脸按地上。 
他就站边上在我脑袋上吐了口痰。 
“别他妈装老大，妈了个B的。”他踩着我的手过去。 
我一声不吭，眼角看着他的背影。 
回去的时候我们屋的人都不吭声，我问那谁。 
雷子最后壮着胆子告我：千万别惹。 
屁！有仇不报就不是路爱国。 
我他妈绝对是牙疵必报的主。 
我找机会，可从没见那小子落个单。有时候排对打饭的时候遇见了，老远就看见他那看我笑。 
我咬着牙，一边吃饭一边看他。 
他就坐我对面的桌子上，吃完了站起来走到我边上，把剩饭倒我还没喝的汤里。 
又坐我边上。 


** 
“在想什么呢？”林丰靠墙上眼看着我问。 
“没什么。”我说，起身到了厨房，把买回来的饭热了热，三人又凑一块吃。 
吃完饭就躺床上看电视，没按有线，现在电视就收三台，一干巴瘦子在电视里呲牙裂嘴的叫：“有空您来……” 
就看见五个字，成皇擦鞋店。 
老子电打了一样。 
“只需两万，十平方面的空间，低投入高回收。” 
老子一掌拍李小明屁股上，“就它了。” 
我说，手里还真有那两万。 
第二天就办手续，一擦鞋店也够人忙活的，连跑了三天，可算是该请的请该做的做了。 
租了个半闹市的地方，东西明天就到，但毛巾鞋油都有了。 
林丰自打我一鼓捣就知道我要用他俩。就没给过好脸。 
我拿自己的破皮鞋做师范。 
刚教了一遍，就听门外有人轻轻的问：“做生意吗？” 
“做。”我一回头，当时就蒙那里了。 
进来一人，中等个子，皮肤很白，带幅眼镜，一眼看去很温和，嘴角挂着笑。 
妈呀妈我的老爷！ 
我暗道不妙，冷汗顺着脖子淌，这主怎么找这来了？！ 
他装不认识我，坐椅子上，靠着椅子把一双锃亮的皮鞋顶我脑袋门那。 
我拿手扶着那鞋，不知打哪下手，生怕给人家弄脏了。 
“手还生呢吧！我给你练习练习，不好的话大不了我不给钱。”他说着又跟了声笑。 
我叹口气，抬起头来看着他。 
“喝酒去？”我直接问他。 
他如愿的点点头，笑着说：“等这句好久了。” 
跟这家伙走的时候，李小明拉住我胳膊问我那谁。 
那是谁？我还真不知道，要是哥们，我早就拍了肩膀抱上几抱，要是仇人，我早大脚丫子送上去，怎么痛快怎么来。 
“把门关好。”我叮嘱他们。 
林丰低了头收拾，眼光透过头发冷冷的看着。 
我叹口气，抽出根烟点上。 
** 
是个中等的小餐馆，他不是真找我吃饭，我也不是真要喝酒。 
他看着我，只是笑。 
我忍不住了，“你有什么就问吧！” 
“我没什么要问你。”他说，夹了口菜慢慢的吃慢慢的嚼。 
我吃不下去，把筷子放下。 
他看我，还是那么笑。 
笑的我浑身直起鸡皮疙瘩。 
他推推眼睛，眯了下眼。刚要开口说话，我就一挥手，“打住。”我说，“大哥求您了，您这样我真要吐了。” 
他撇下嘴角：“谁跟你说这个，我只是要告诉你，我要订婚了。” 
** 
回去的时候，有点晕忽忽的，躺床上的时候不觉，第二天醒了才发现身上什么也没有，左边林丰右边李小明，标准睡法。 
我呆了呆，穿上衣服。照例买了早点，收拾了东西。 
那俩小子也跟着起来。 
吃过了饭，到了街上半价买了张昨天的报纸，果然有一版上贴了张照片。 
林丰就站我边上，看了眼，脸刷就白了。 
我把报纸放他手里。 
李小明探过脑袋去，嘴里叫着：“这不昨天那位吗？这……这……” 
这了两个字，还是没有说出来。 
“我跟你去看看吗？”我转了身对林丰说。 
“不，我自己去。”林丰把报纸捏在手里一字一字的说，报纸上白夕美漂亮的小脸蛋被捏了个稀烂。 
** 
凤凰牌破车自己骑都够戗后边还带一位，我吃奶的劲都使出来了。好不容易到了富丽，我把车支好。 
林丰站那居然一句话不说。 
我从后推他一把，“进吧！”我说。 
他那站着看自己脚面。 
我笑了，“你可够孬的。” 
他飞眼扫我一下。 
我已经走到前边。 
门口那小子我认识，以前在这打工的时候见过，这让我想起WC来，一会儿没事找他玩去。 
进了里面迎面个金边喜字晃悠的人眼晕。 
可就走不进去了，有人一伸胳膊拦住看看我俩这身衣服。 
“有请贴吗？”他问。 
还真没有，我站那看林丰，林丰抬了眼扫那家伙一眼，“告诉白夕美，林丰到了。” 
“白夕美是他妈你叫的吗？”不亏是那人手下，一张嘴都他妈一个调子。 
我咳嗽一声，“那什么，兄弟麻烦告诉下雷子，就说路爱国到了，问他有没有时间。” 
眨眼工夫雷子就从后边跑了过来，看见我拉住就不放，“走，进去坐。” 
顺利进去，我告诉雷子，我弟弟要开开眼。 
“没问题，王哥一定高兴你来，你等下我告诉他去。” 
我看着雷子走了，打了个哈欠。 
这地方还跟以前似的，拿钱堆出来的。 
林丰坐在沙发上，挺有派的，就是穿了件十五块钱的裤子。我暗里头笑。 
坐他身边寒掺他：“你说你见了你那美美你跟人家说什么啊？” 
你个十六岁的孩子，连自己都养活不了，人家跟你干麻，要真对你好，还这么看着你受苦，省顿饭钱都够你吃一个月的。 
门开了。 
王哥走进来，我笑了下。 
这人叫王浩，可他不喜欢那名字，总骂着说特他妈没特色，我就叫他耗子，下小有特色了吧？ 
结果换了他一大脚丫子。 
我们俩还真是一笔糊涂帐。 
他站我面前看我一眼，点了下我头，“来搅局是吧？”笑着拉起我要走，到了门口转身对雷子说：“带这小子看看你未来大嫂去。” 
我看着林丰飞快的看过来，脸绷的青筋都露出来。 
何苦呢？！ 
跟了王浩走出去，找了个偏僻的地方，他坐下就抽烟，把烟圈吐老子面前。 
我拿手挥开，伸手道：“就不知道给我根。” 
“你还是别抽了，这么好的烟再给你抽上瘾去。” 
“那算了。”我掏出自己的点上。 
“你真不跟我干？”他又问。 
“不，我要做这个不把被我家老爷子气疯了，再说我真不是这块料子。” 
王浩点点头，“也对，你这人还真干不了这个。”想了下，又问我：“你跟那俩小子怎么掺和上的，前段时间闹的够厉害的，你知道折进去多少人？” 
“一个是我爸战友托付的，另一个是买一赠一。” 
王浩沉吟了下，“你的事我管不了，不过还是那句话，当我是……哥们，就别忘了找我。” 
“一定一定一定。”我连着说了三遍的一定，他那却只是淡淡扫我一眼，脸上挂着笑，可我知道他小子心里正骂娘呢！ 
走出去的时候脑袋上都是汗，每次见他都紧张，你说老爷们拍肩膀搂腰摔交那多好，非他妈跟跟屁股联系上，我把烟掐熄了，弹地下。 
“干麻呢？”一个声响起，“这地毯你赔的起吗？” 
我转过身去，哎呦一声。 
这世界真他妈小。（作者插花：俺最大，俺最大……） 
二号狼狗在那穿了身制服，似笑非笑的看着我。 
“你跑这来了？”我问，还以为他得跟林丰家一快倒进去呢！ 
“没人开钱了，我不得自己找个路子。”他走过来，看了看我，点下头：“你在哪？” 
“自己开了个擦鞋店。” 
“哪啊？” 
“就其乐园对过那。” 
“有空我过去。” 
“行，我给你打八折。”笑笑说说过场话老子就要撤了，临走忽然想起来，对他说：“那个你以前的主子在我那呢，你要看看他白？” 
问完我就后悔了，二号狼狗一准不去，就林丰那德行，哪个不心里烦的厉害。 
二号狼狗呆了下，随即道：“他跟你？” 
“恩，我爸一个战友叫帮的忙，照顾他几天。” 
二号狼狗点点头，“我倒知道他没进去，没想到在你那呢！”声音忽的压低：“你没打过他吧？” 
打？老子都他妈那什么他了。 
“气急了动过几次。”我说。 
二号狼狗拍下我胳膊，咬了下嘴：“那你悠着点，那人我知道，特……黑，要不就别惹，惹了那可是一条道走到黑的主，我跟他身边呆了三年，开过一次眼，那是真是杀人不见血的主，跟他爹一个样，要不说他爹怎么判个死缓，按说就他们见那么大底子，再怎么折腾也能把人折出来，你就知道他爹当初有多黑多招人恨了……” 
这倒没看出来，我这人向来都是来的就来去的就去，不往心里去。我笑笑，抱拳：“那成，我以后注意。”有点想问问李小明什么德行，后一想，这有钱有势的少爷不都一个样子，再说以前再怎么着，现在到我手里不也跟猫了似的。 


** 
找了一圈都没找着WC那小子，忙找一小丫头打听。小丫头一听，眼睛就暗下来。 
“王财让人给开了，就昨天。” 
我一楞。 
“我们这住了个假日本鬼子，到东洋留过学，特缺德，昨天晚上找了个小姐，把人家弄的够戗，后来都说不干了，那假鬼子不干还动手来，那女的连衣服都没穿就跑出来，王财看见了踹了那小子两脚，当下就被开除了。” 
得，我耷拉着脑袋，这王财可又够有脾气的，一个月两千包吃包住的活没了，我给他打了个电话。 
那边一接电话还不给我说这事。 
我给他直接说了，告他，我那开了个擦鞋店，不觉跌份就过来。 
他那说看看。 
我关了电话，去找林丰，结果雷子告我，那小子早走了。 
“没事吧？”我问雷子。 
雷子把我拉角落里，把声音压的低低的，“我给你说可别到处乱摆呼啊，这可咱未来大嫂。” 
“说吧！”我鼓励他。 
“那小子一进去那姓白的眼睛就直了，然后就哭。我赶紧出去，可又想知道怎么了，就在那听，幸好里边声音不小。姓白的说自己身不由己，她也不想什么的，我呸，就她那摸样的，别说漂亮就是再漂亮些的不也倒贴着过来，她以为她谁，王哥要她还不是看她老子面子，就那么瘦的哪禁得住操。” 
我小声的笑，一掐雷子，“你这嘴可够干净的。我带来那小子就没说话。” 
“没有，一个字都没说，真他妈邪忽，那么漂亮一个女的挖心挖肝似的哭，他就那呆着一吭不吭，临出来的时候，趁他看门我还看了他几眼，也没恼没怒的，你说他来的哪处啊！” 
我拍拍雷子肩膀，“那是他们的事，咱只管肚子吃饱就成，我最近开一擦鞋店，有空过来啊，给你打折。” 
“行，不过我们这可有专门擦鞋的。”雷子说。 
我点头，早知道，我在这怎么也干过几天，还不知道你们这擦鞋都国际标准的。 
** 
又骑了车回家，把小破凤凰放楼道里，上了楼心想林丰那小子回来了吗？ 
刚要开门就听里面传出一个声来。 
“你可别给我用松了，我还得回来用呢……” 
这俩小子说什么呢？我手按门上，没有推。 
“倒是挺紧的，就是脏点。” 
“……” 
我推了门，见林丰正坐床上，李小明做椅子上，俩人看了我都一楞。 
“回来了，我买的烧饼。”李小明说，转了身。 
我把车钥匙拍桌子上。 
“等等。”我说，一把揪住他领子，“你有事瞒我。” 
李小明看看我，咽了下吐沫。 
** 
老子坐那听在，抽出根烟刁嘴里，手一下一下敲着桌面。李小明的小心眼就跟着桌面似的一蹦一蹦的。 
我最后笑了：“够行的啊，你爸都给你留了路子了，那还不快找去。” 
“那不是前阵子风声太紧，我爸他们也是刚出去刚找着落脚的地方，前几天我出去才联系上的。过个几天就走。”李小明说，眼看着我。 
我把烟灰弹了弹，不吭声。 
他靠过来，抱住我，“我也舍不得你，要不你跟我一起走。” 
我笑了，按着他小脑袋。 
喜欢？我吐了口烟，你他妈知道喜欢两字怎么写吗？ 
“别演戏了，就他妈睡了几次，值得吗？老子也不是喜欢你人，还不是喜欢操你屁眼。”我说，把烟掐灭，抬起李小明脑袋来，摸了摸他脸，“再说，现在也不想了。” 
我放下他脑袋，“需要东西吗？要的话我给你钱，我近手头还有点钱。” 
李小明那看着我，把头搭我腿上。 
我摸着他的头发，“李小明，我这人是个狗脾气，喜欢东西就一门心思的喜欢，不喜欢就打死了也不喜欢，玩这事是我愿意，用不着给自己找个喜欢的破理由，那是哄弄小孩子玩的，咱爷们不兴这个，怕你俩心里不平衡，我不也叫你们干过吗？这多好，有来有往，不象男的女的似的，吃亏不吃亏的。” 
我说这话是为了让这俩小崽子明白，我不白玩。 
李小明看着我不说话。 
我叹口气，多久没有舒坦过了。站起身说：“你不买了烧饼吗？吃吧！还等什么，老子都要饿死了。” 
都他妈别糊弄老子，当老子不明白？！ 
** 

晚上我躺小折叠床上看天花板，黑漆漆的面，看着心烦，电视里的影照着眼睛，一时间睡不着，我睁了眼睛骂：“还他妈睡吗？” 
李小明忙关了电视，爬我边上。 
小折叠床上一下躺俩男的，震了一震，我急了，转了头，“边去。” 
边说边用脚踹他。 
他那挺开心的笑，把手伸我腿中间。 
我一下就坐起来，被子一掉下来，冷气打个机灵。 
“别生气，我就是没告诉你我要走了。”他贴我耳朵那说，手伸过来摸我胸。 
你说一平巴巴的胸有啥好摸的，你没有的老子不也没有吗？ 
“我是真喜欢你。” 
我翻一白眼，“你他妈是喜欢操屁眼。”我说翻了身子不看他，老子明天还有事干呢。 
他躺我边上，本来地就小。 
我那个腻歪，一胳膊肘子过去，顶他胸口上，他哎呦了声还咬牙坚持着，那就别怪老子不客气，我一个鲤鱼打挺，飞起一脚。 
扑腾一声，床塌了！ 
我躺地上看着他，他也看着我。 
火从眼里窜起来，我揪住他脖领子，“你……”上去一拳开他鼻子上。 
他捂了鼻子，血顺着手指缝往外淌，又流了我一被子。 
大半夜十二点，我坐双人床那，手被这小崽子纂着，他鼻子顶块凉毛巾。细长的眼从毛巾上边看我。伸出舌舔了舔自己的嘴，然后就半坐起来，要舔我。 
我忙躲开，“再动我给你接着开道口子。” 
我恶狠狠的说。 
他不动了，哀怨的看我。 
装他妈蒜玩，我冷哼一声，当我什么都不知道，俩崽子！ 
一个是拿我开心，一个是拿我发泄。这也倒算了，反正是我自己乐意，咱也享受了不是，可缺德不缺德，还他妈商量老子屁股紧不紧？！ 
真他妈喂了狼了。 
我越想越气，松开那玩意的手，到桌子那翻出张报纸，找了个空的地方，拿了笔一比一比的算。 
12月11号，林丰X1  李小明O2 
12月8号  林丰O1  李小明X1 
…… 
12月3号，老子是操的李小明还是林丰来，妈的脑子越来越不好使了，我搅动着脑子想。那几天，干的太多，都他妈记混了。 
把能想起来的都想了遍，X的是我被操的，O是被我操的，最后总结了下，我欠李小明两次，林丰欠我三次，就数林丰心眼多。 
我把报纸拍他们面前，挨个的比对，又叫林丰找回一次去。 
“前天那次……”林丰那占便宜没够的劲上来了。 
“我不是没进去吗？” 
林丰居然涨了个红脸，不吭声了。妈的，从我这找便宜，刚解决了这个，李小明那又出岔子了。 
“我都给你拿嘴弄了，两次算一次你也得给我算进去啊！”李小明摆一奸商的嘴脸。 
“一共三次，算你一回。”我记下。 
“不成，应该是一点五，四舍五入，就是两次，你该我四次。” 
“有完没完？” 
“你那拿嘴给我弄回来。”他还登鼻子上脸了。 
“我又没叫你拿嘴弄。” 我翻他一眼。 
算来算去，最后，我欠李小明三次，林丰欠我两次。 
妈的，老子真是吃饱了撑的，里外里又多塔进去一次！ 
** 
自打那以后那张报纸就压枕头低下了，每次运动后都要记上一笔，越算他妈越清楚，刚开始几天我还能蒙混个几下，可后来被这俩崽子挤兑的够戗。 
“你什么时候走啊？”我问李小明。 
李小明眯着眼睛，手放我肚子上，那大拇指头按着我肚脐。 
真他妈缺德透了，就是不想让老子做爽了。 
“明天。”他说，睁了眼睛看我，抬起上身来亲我下，“有点舍不得你，真的。” 
我把自己埋他里，忍不住的喘了下，随即爬下。真他妈累。 
他摸着我的背。 
身子象火炉子，在寒冷的夜里，我抱着这个人，却填不满心里的空。 
第二天给李小明买了吃的穿的，推着小车在超市里转的时候，林丰跟我们后边选了几样，都让我给否了。 
算了钱，到家给李小明收拾好。 
到了指定的地点。 
李小明还跟我那依依惜别，在六号站台上硬拉这我去厕所。 
“又臭又脏的去那干吗？”我不干。 
他把身子贴近我，“就五分钟。” 
跟了去，公厕那脏臭的让人头疼，也没有单间，又拉了我找别的地方，最后还是回到六号站台那。 
“得了，哪有不散的宴席，人来人去的才有意思。”我说，抽了烟，低了头，心里疼起来，不是为了李小明，我想起了刘露，我现在在这送李小明，可刘露连机会都没给我，她只让我知道她还活着，这他妈的。 
我大口抽着烟，蹲地下，还是受不住，就盘了腿。四周有人伸了脖子看，可老子不在乎，我那大口抽烟，眼看四周。 
李小明靠我那，林丰那丫早跑没影了。 
我们就那么靠着等李小明他爸给安排的后路。那家伙说下午三点接李小明，到了晚上六点的时候，我问背上靠着的李小明。 
“饿吗？我买包子去。” 
“回去吃吧！”他说，从后边抱了抱我。 
提了多少又带回去多少。 
他不吭声，我也不招惹他。他爸派来的人没来，一是那人不讲信用，要不就是李小明他爸又载了。 
得过且过吧，拉了李小明一路无话，直接回家，我还好心的打了的，李小明居然难受的都忘了感激我了。 
提了东西上楼，掏钥匙，刚进屋东西还没放下，李小明的嘴就巴上了，我也不好阻拦他，忍他使劲的舔了几下。 
把舌头伸进去，一通的搅和。 
终于逮个机会让我喘口气，我把东西放下，伸出只手圈住李小明，他半爬在我肩上。我把他扶到床上，拿脸贴着他的脸。 
他伸出胳膊来圈住我。 
“这次我可不欠你了。”我开玩笑。 
他只是看着我，一双眼泛着泪光。 
我最看不得人哭，叹口气，把他抱在怀里。 
我们什么都没做，就那么抱着。 
如果没有关灯那点破事，没准我们就是哥们。 
哎，肚子一会儿就唱空城计了，刚琢磨要吃什么，门开了，就听外面的林丰嘴里说：“喂，为了这几个破包子，他妈的排了一个小时的队，晚上你……” 
林丰已经进了门，看见我肩膀上的李小明楞了下，随即脸一耷拉，把手里的包子直线扔到桌子上，转了身去了厨房。 
我拍拍李小明的脑袋，“好了吗？把马尿收收。” 
要我们家，男的这么哭还不大耳光上去抽。 
李小明看我一眼，忍不住的凑过来。 
我们又亲了下，亲的我有点别扭，这没时没晌的亲，怪咯应人的。 
** 
李小明就是一镖悍的主。 
当天晚上那通造，弄的我都不耐烦了，可还是耐住性子，为他那俩泛着光的眼珠子。 
接下来就是一串的倒霉事，先是WC兄弟告诉我，他不来我这店，再就是我把我那小破凤凰给丢了，你说缺德不缺德，就我那破自行车，连个铃铛都不带，倒手卖也卖不了一百块，还不如卸个那什么吉的轮胎。 
晚上，气的把林丰周到床上，让他小子从那幸灾乐祸的放冷气。我压住他，嘿嘿的笑。 
他那抬了下巴瞪我一眼，“你可还欠我一次呢！” 
“我赊帐不行吗？”我说。 
李小明爬边上边啃着苹果核边吭哧：“你都赊了我三次了。” 
我一把抓住他，“那我再赊你一次得了。”我说，翻了身去压他，他一侧身，我就躺他俩中间了。 
李小明把苹果扔地下，就拿那手碰我。那个粘呼呼的。 
“洗手去。”我说。 
林丰头冲上躺着，斜了眼看我。 
我看过去，他那勾了嘴露出了个笑。我爬床上有点懒懒的，闭了眼什么都不想做了。 
“出门就叫车撞死。”我咒那偷车的。 
李小明洗手的空挡，林丰凑过来，一翻身把我压下边，我正爬着一个没防备，想反抗的时候李小明噌一下从厕所那奔出来，扑我脚那，一个压背一个压脚。 
“老实点。”林丰冲我屁股就是一巴掌。 
李小明倒会做好人，劝我：“横竖都是这两下，一咬牙就过去了。”边说边脱裤子，沾口吐沫就顶进去了。 
我咬住枕巾，被顶的不舒服。林丰那还使坏，拿舌头饶我耳朵，热气一呼一呼的，我打着颤。 
李小明身上都红了，憋着屎似的在那哼哼。 
我想起身，被林丰压住，动了下，挨了李小明一巴掌，正打屁股那，“松点，放松，别那么紧。” 
老子真急了，我一口咬住边上林丰的胳膊。 
林丰哎呦一声叫出来。 
我趁着当一下坐起来，身后那东西也跟着滑出来。我转过身一脚把李小明踹地下。脚没伸好，用力过度。 
我心里说，坏了。 
还真坏了。 
到了附近诊所，告我，筋扭了，需要正正，一个六十多的老头使出吃奶的劲给我恩腿，我一挣扎那俩崽子就按住我，那一顿“治疗”，搀我回家的时候，李小明还那提议，要为了我的“健康”弄点排骨汤，补钙。 
补钙也得补他俩狗嘴里。 
不过这下倒好了，开始做公交车。就是有时候赶上人多还得站着，腿还是有点别扭。到了店里，又要坐小马扎，也是个事。 
刚开始几天客人倒不多，后来人就多了，到了月底算了下，不赔不赚，抛了月租啥也不剩，不知道以后会怎么样。 
蹦达着腿到了附近的商场买了一通东西，都是平时用不上的好东西，还买了点老年人的营养品，坐了的就去了养老院。 
刘露他妈还是老样子，倒是比以前看上去干净多了，一个月一千五的钱没白交。坐了会儿，放下了几样吃的，又在院里转圈，把平时照顾老人的那几位拜访了拜访了，送了点东西意思意思，只求将来对着老人能多点照应，顺道又找了几个领导，又是一通的意思。 
打车回去的时候天都黑了，我看着车窗外，开车那司机也是个闷葫芦，也不说话，闷的晃，我叫开了收音，正遇上放歌的，一个女的哑着声音唱，唱了半天一句歌词没听懂。 
就是这么回事，没动静吧烦，有动静吧，更烦。 
回了家，我有点没精神。吃完饭，他俩都知道我去哪了，谁也没跟我说话，我躺床上闭了眼。 
就因为怕不痛快，才没常去看老太太，哪次都跟刀挖了似的。 
李小明凑过来。 
“该过年了，怎么过啊？” 
我睁了眼，知道该过年了，满大街都是摆摊卖春联的。 
“该怎么过就怎么过。”我说，“妈的，过就过最好的，喝出去了，我出三百，咱过个痛快的。” 
林丰扑哧一声笑了出来。 
** 
关了店，这几天林丰和李小明一个个都从大爷降到了孙子，开始的几天在店里还不愿意做小马扎，可耐不住我不给饭吃。现在是来一个擦一双，俩两个擦两双。 
关了门，林丰站在路灯低下小脸又黄又瘦的，李小明挽着我胳膊，一个劲的要兑现那三百块钱。 
拿了钱到附近一逛，我才知道上当了，过年的时候什么都长价，平时才十块钱的烧鸡，现在都十五了。哪还吃的起，可李小明流着哈喇子非要吃，就又转了圈，在个黑洞洞的小店里买了只，花了十八快钱。 
还有买了几瓶酒，林丰选了个红酒，我也给买了。 
东西都摆桌子上，李小明次从外边回来，手里拿着几张盘，回来的路上他非要到地下窝点找找有没有毛片的，说是要在大年夜里学个动作进步进步。 
摆好东西倒好酒，我敲着桌面发言：“那个，一整年了，大家都辛苦了，多吃多喝啊，上好的烧鸡还有酱肘子。” 
林丰在边搭着眼冷笑，拿两只指头捏杯子，还晃了晃才喝了口，立即皱了下眉头，说了句实在话：“妈的洗脚水。” 
十块钱一瓶的酒，还不如买瓶可乐呢！比那甜多了。 
举了杯子互相都说了几句吉利话。 
我对李小明说：“祝你早日跑路。” 
李小明想了下也祝福我：“祝你早点把技术练纯熟点，别那么僵着，跟死尸似的。” 
我在桌子低的踹他一脚，转了头祝福林丰：“祝你早点把身体练的壮点被跟个女的似的。” 
“我祝你一直这么紧。”林丰边说边冷笑，把手里那红巴拉几的东西倒肚子里，贴过来奔了我下。 
我也不是吃素的，跟着奔他。 
李小明巴了脖子上前。 
我们三就啃到了一块，林丰压着我大腿，整个上身按着我，两个手架着我脑袋上下的啃，咬住嘴的时候还想往里伸，我没叫伸进去，他就急了，一口咬我下巴上，我脑袋往后扬，又落在后边李小明手里，他把手伸我胸那，又摸又掐的，手边扒拉边舔，我脑袋一扬，他就从那贴上来。 
脑袋晕忽忽的，眼睛都睁不开了，那通啃，啃的老子都辨不出东南西北，一脸的吐沫。 
俩人都有反映了，一前一后的要往床那走。我硬给按下了，俩人一扒拉拿了筷子夹个鸡翅膀。 
有着工夫还不如啃个鸡翅膀呢！ 
这俩就跟个狼似的眼都冒火了，林丰一个劲的皱眉，憋不死你小子。我那乐着喝了他口红酒，倒有那么一点甜。 
俩人边吃边看我，东摸一下，西碰一下的，老子接着吃，边吃边看他俩。结果整个烧鸡都进了我的嘴里，等他俩发现的时候桌子上就只剩酱肘子了。结果那俩就合着伙把酱肘子塞肚子里，没给我半块。 
吃饭的时候李小明手搭我腿上。 
我忍不住笑出来。 
他俩在那呆了呆，也笑了，知道我是故意的。 
吃完了，谁也没收拾东西，李小明蹦床那，把盘塞机子里。声音开的很大。 
我忙叫：“关小点，非让邻居笑话。” 
这次拧小了点。 
我们三边脱衣服边看电视里演的，一个个子不高的小子，在那脸冲上躺床上，俩黑人一个前一个后。一个塞他嘴里，一个架住他腿那动。 
我的意思是让李小明躺那，实在不行林丰也凑合了。我就先冲李小明笑，李小明也冲我笑，舔舔嘴，看的我那个激动。刚要伸胳膊按下他去，他就抱了过来，贴耳儿猫叫似的：“拿嘴给我弄。” 
林丰那叉了腿站起来，脱了内裤，一殿一殿的往我这靠。 
我利马就做了个暂停的手势：“打住，我不躺下。” 
林丰切了声，要按我。 
我能叫他按住，一伸腿就给他踹边去。 
“反正我不做下边的。”我严重声明，新年得有个新彩头，让你们做，不是全年都得这样？ 
我们三就那么互相看着，最后我忍不住了，抱了被子把自己裹起来，“我不玩了，你俩玩吧！”我就那看电视，转了台，正演春节联欢晚会，那通热闹，又唱又跳的。 
林丰躺我左边，李小明躺我右边，他们都扬了脖子看着我。 
我也躺下，我们三挨的很近，可现在谁也不想干了，都脱个精光，气氛怪怪的。 
我忍不住的唠叨：“要不……以后不这样了，我把你们当我亲弟弟，把这事给忘了，不能老这么着呀。” 
男人做这事是挺他妈舒服的，可舒服过去了也就过去了，到头来还不是空荡荡的吗？ 
现在是痛快了，这俩崽子还小，到时候背不有恨我的一天。就我这么牙碜的人跟着搀和什么？ 
他俩谁都没有说话。 
我把手放他们肩膀上：“我当你们是兄弟，咱算有缘的，我这人没心没肺的惯了，有时候动手动脚的……” 
我说不下去了，他俩在那似笑非笑起来，翻了身把头压边上，看着我，热起吹我脸上。 
“玩玩的麻？”李小明说，靠近我，伸了胳膊把我搂他怀里。我挣扎下，可没动地方。 
林丰枕着自己的胳膊，冷笑声：“你也忒认真了点吧。” 
得，我还事多了。 
看了几眼电视，大年夜的烧暖气的也不上心，不过咱也不能怪人家，谁不想个家家团圆，我想起了我妈，还有刘露，在一年的倒霉事，又想起了以前，忽然的就心里憋屈起来。 
被这俩家伙挤的还算暖和。我靠到他们那，伸了手拉林丰的头发，又揉搓李小明的手。 
我们三就那么玩。 
玩了一会，我就开始唠叨，我忍不住的说，我得说点什么，心象被人拧着麻花，我得干点事。 
我说起了刘露的事，我说起自己当时那股子混蛋劲。 
“她家条件不好，可她每天都给我带吃的，有段时间还给我带那种大红枣，我那时候哪知道那是小丫头们不舒服时候吃的，她给多少我吃多少，有时候他买带，我还说他。我一打架她就跟我屁股后边哭，我特腻歪她这样，我特看不了人哭……” 
我说话的时候谁也没有打扰我，林丰闭了眼，靠的挺近。 
李小明在那睁着眼睛看我，摸我的头发，然后忽然说：“你该洗头了，都出油了。” 
这缺德玩意，好不容易攒的那点气氛都没了。 
我拍他手一下，把头发弄顺了。 
他把头靠到我肩膀上，冲我耳朵吹了口气，笑笑：“你耳朵红了。” 
我把他脑袋推一边去，叹口气。 
“你还挺有良心的。”林丰说，睁开眼转了头看我，“觉的特对不起刘露。” 
我摇摇头，“小屁孩子你懂什么？” 
就你跟白夕美那点事，也算的上是经历？ 
“你不会是喜欢她吧？”林丰凑过来。 
李小明没靠过来，从那直着身子看我。 
我说不出来，我苦笑一下，“都过去了。” 
这俩小子永远都不会知道，爱到骨子里反而说不出来。 
** 
迷迷糊糊撑到了十二点，和他俩聊了好多，废话脏话什么都有，有时候我踢一脚，一时候被拍一下。 
就跟三哥们似的，就是没穿衣服。 
到了后半夜，老子就开始折腾起来了。那通稀来的，我差点倒厕所里爬不起来，俩人多被我折腾醒了，林丰躺床上张嘴骂：“干吗呢！有完没完？”直起身子，看我从厕所出来。 
李小明已经披上衣服，我拉开灯，脸刷白。 
“怎么了？”李小明蹦下床扶我。 
林丰从床上腾开地方。 
我躺着要了口水，李小明非要嘴对嘴的喂，让我咬牙踹去一脚。 
喝了点水，好点了。 
“不能做了，以后可不能做了，屁眼都没松紧力了。”我虚弱的说。 
林丰哼了声：“是烧鸡弄的吧！不让你买那么便宜的非买。”边说边给我盖上被子，用身子圈住我。 
李小明翻了半天也没翻出药了，说要出去买。 
“过年呢！”我说，“没事，一会儿就好。”我爬到床上顶着自己翻滚的肚子。然后就是一溜烟儿的屁，那通的响。 
林丰都没那么笑过，捶着床头才乐呢，边乐边捂鼻子，把脸躲老远，“跟放炮似的。” 
李小明还跟着脸红了，我都没脸红，他脸红什么劲头。伸进手里帮我揉肚子。 
我闭了眼，心说，得，这开头可起的好，一堆的人造黄金，彩头――个屁！！ 
** 
第二天起来浑身没劲，站起来都打晃，又是新年，反正也没事，我就躺床上裹了被子呆着。 
那俩人一人一边的也跟着躺，李小明又放了张盘进去。 
一小黑孩被俩白人那通蹂躏，看着都胆颤的晃，男的那里边能撂进小木棍去，那是那什么的玩意吗？ 
“你说变态不变态。”我忍不住评论。 
“又有精神了。”林丰在边看我，马上皱了眉，“你嘴真臭，刷牙去。” 
“虚。”我往被子里扎。 
李小明靠了过来，闻了闻：“是该洗洗了。” 
我打一冷战。 
** 
热毛巾贴我背上，林丰边倒热水边搅和盆，投着毛巾抬了眼皮看我，似笑非笑的，拿了毛巾擦我腿那，擦到大腿跟就不动了，眼眨巴眨巴看我，睫毛呼扇呼扇的。 
李小明擦我后边，一会儿又绕到前边。 
我坐小凳子上，打在哈欠。刚被俩崽子折腾着刷了牙。 
“快点。”虽然是热水，可时间长了也冷，这屋里又跟冰窖似的，烧暖气的肯定还在家吃饺子呢！ 
好不容易擦完了，我躺床上正打算合眼。就被林丰周起来，把我俩腿架他脖子那。 
刚要动，李小明就压上来。 
舌头搅在一起，吐沫咽下去。李小明边咽边看我，手摸的我直起鸡皮疙瘩。 
林丰动起来了。 
我喘不过气来，耳朵边是电视里的声。 
一挺帅的伙子被俩人翻来倒过去的操，还他妈享受似的叫唤。 
妈的，痛死老子了。 
我脑袋耷拉着，眼看着电视，电视上小伙子那早换人了，林丰那兔崽子还没完，一进一出的。 
我咽了口吐沫。李小明贴着耳朵那亲。 
林丰边动边摸我头发，脸上一会一变，皱眉的、便秘的，还有他妈痛快撒尿似的，眼半眯着，看了我，低下头，贴我另一边耳朵那。 
“妈的，太爽了！” 
这一开了口，俩人就满口的污言秽语，一个赛着一个。 
“该我了。”李小明搂着我。 
我半侧了身子，闭了眼。 
林丰在前边跪着舔，李小明在后边得了癫痫似的动，屁股一拍一拍的发出恶心人的声。 
跟电视里面演的一样。 
我睁了眼看，那小子半侧了身左手摸前边的，右手摸后边的东西，嘴里大声的叫，就跟给我配音的似的。 
我也就意思了意思，左手揪林丰的头皮，右手掐李小明的东西。 
一手一个，啊啊的惨叫和着外边那一通的鞭炮声。 
这他妈年过的有意思！ 
** 
在家混了两天，从床上挣扎着起来的时候往镜子那一照，我的妈呀！那黑眼圈黑的。那俩崽子也跟我差不多，一看就是有副纵欲过度的样。 
不行了，再这么下去非精毁人亡了。 
带着俩小混蛋出了门，兜里揣上三百块钱，说好了一人一百，多一个子也没有。 
过年大街上挺多的，看见几个卖气球的，其实过年这东西就小孩子喜欢，有什么玩什么，咱这样的不过是趁着机会吃点好的。 
李小明让我给买了个糖葫芦，吃的时候非要分我一个，我不喜欢吃这玩意，觉的吃这个特娘们。 
林丰要了个麻山腰的，在那吃了两口就扔垃圾桶里了。气的我要踹他。 
他在那看我，勾起个冷蔑的笑。 
我照直了他屁股就一脚。 
一路上看了看，过了过眼瘾，最后进了家饭馆，打算吃点好的。 
要菜的时候就出事了，那俩一个要吃甜一个要吃咸。 
我低了头喝茶水，点菜的服务员把菜单放下早跑了。 
嚷嚷了二十分钟，我一拍桌子迅速点了四个菜，有个素的一个甜的，一个辣的一个连汤带水的，都是我爱吃的。 
菜上的特慢，我们正好坐窗户那，我转了头看街上的人，一家一家出来逛的，还有谈恋爱的，一时有点走神。 
李小明在边上看我，林丰还抬着他的下巴，经历可以改变，可什么样的人就是什么样的人，有钱人有脾气好的，没钱的也有脾气不好的。 
李小明喝了口茶把茶杯放手里玩，侧了头瞧我，最后总结了一句：“其实你还不难看。” 
林丰搭了眼皮，补充下：“洗巴干净了也能凑合看。” 
好在说的是看不是干，不然老子非照他俩脸上各来两下不行。 
“把头发留长点，别理这种板寸了，跟刚放出来的似的。”李小明拿手拄了头说，另一只手转着小杯子，转的还挺不错，一个圈一个圈的。 
林丰露出个冷笑来，从我脸上扫到我腰那，又勾了个笑，低头喝他的说。 
跟看块猪肉似的。 
菜上来了，以为要有多好吃，可吃到嘴里才发现，根本不是那么码事，我就跟着念叨这破饭馆，结帐的时候更缺德，都他妈天价了，可谁让咱们进来了呢？！ 
出来的时候高高兴兴的，现在心里有点不痛快，我得找个地方发泄发泄。 
找了个卖二手车的，大过年的小偷也不闲着，卖车的老了去了。我绕了三圈还什么找着我那小破凤凰。最后花五十买了辆更破的。推回去的时候还没气了。 
到了家把车子锁好，搬二楼楼道里，才回自己的小窝，刚到门口我就楞了住。 
门口那站一人。 
真他妈漂亮！？ 
** 
长的比林丰还白，睫毛比林丰还长，卷卷着，一笑露出前俩虎牙来。 
我看看她，再转头看看后边上来的林丰感觉这俩人长的有那么点象。 
果然林丰见了那人，一下扑过去抱住，“姐！” 
姐？！ 
那女的跟着进了屋看了眼椅子还是忍着坐了下去，就什么喝我倒的水。 
拉着林丰问了几句话，林丰也问了她几句。 
然后她就站起身要带林丰走。 
“丰丰，咱家不会就这么完的。” 
** 
林丰没跟他那个天仙似的姐姐去什么星级宾馆，看着他依依惜别他老姐，我心里有点怪怪的。 
一关了门。 
他就在那勾了嘴角冷笑。 
李小明磕着我买的瓜子，开口说：“你那姐姐耳朵够灵的。” 
我看着他俩，有点明白。 
“她怎么找到这的？”我问出来。 
林丰走到电视那打开，“回来的倒是时候。” 
后来我们就又凑合着吃了点。 
睡觉的时候，林丰边脱衣服边狠狠的说：“什么东西，现在才知道似的。” 
“怎么了？”我问。 
林丰过来，按我，手凉的厉害，我打了个寒颤。 
他给了个冷笑，低了头啃我脖子。 
干完了，我们三都躺床上。 
林丰看着头顶说：“我去看过我爸，那帮畜生拿钉子扎他屁眼，什么阴使什么，我爸熬不过年底。” 
我呆了呆。 
林丰转了头看我，摸了摸我有点长的板寸。翻了身压住我，一通的咬。 
我也不还嘴。 
咬完了，他松了口，喘了几口气，把头压我肩窝那。 
我听不见声，但知道这小子有哭了。 
我伸了胳膊搂住他。 
第二天林丰那漂亮姐姐又来了，林丰收拾了东西要跟她走。 
我帮着林丰提的东西，从早上起来林丰就不吭声，我给他把东西放好，不过是我给买的几件破衣服。 
他最后进车的时候抬了眼看我。 
“你是好人，根本不该认识我。”他说完就钻到车里，留我一脑袋的不明白。 
李小明拍了拍我让我上去。 
我脑子里只有昨天林丰说的话。 
“我爸重男轻女的厉害，我爸是个当官的，有过防备，所以我们家在外边的的东西都是用我的名字，那些人那么对我爸就是想套出那些东西，我爸心里明白，他说不说都是一死，我姐在外边什么不知道，这事在国外传的才快呢！都半年了，现在才回来，为的什么？” 
他哼了声，“一定是在外边呆的不舒服了，想起家里那点动不了的东西了。” 
我只是搂着他。 
他不动。 
门开了，我跟李小明走进去，把多出的枕头收起来。 
李小明看了我一眼，动了动嘴，我看着别扭问他：“怎么了你？” 
“明天。”他说，“我坐飞机走，直接去昆明。” 
我呆住了，第一个反映就是那机票得多贵啊。 
“我爸上次派的人把钱给卷了，这次又来了个，我爸怕我这有人盯着前几天才联系上，那时候我正买烧饼。” 
“我送你。”我说，又想起什么：“我给你买的破烂你还要吗？” 
“要。”他说。 
我笑了，摸摸他的头。 
“出去做个好点的人，坏事尽量少干。”对林丰我说不出这样的话，但这个李小明我看的出来，他本性并不坏。 
他点点头。 
来的来去的去，比刘露走的那时候，好受多了。 
晚上，我们谁也硬不起来。就那么躺着，哪都是空的，我又聊起了以前，只是很模糊的几句，可我想李小明大概能猜到。 
“走了也好，我也得重新过日子。”我说，“我得把烟戒了。” 
李小明靠着我，手握着我的。 
一夜无梦，醒来的时候有点晚，匆匆忙忙洗了，打了车送李小明，这才接头的早就到了，见了李小明飞奔过来，到安检那我就送不进去了。 
我拍拍李小明的肩膀想意思几句激励人的话。 
李小明一笑，我就什么都说不出来了。 
“保重吧！”我说。 
飞机的轰鸣声，远远的，我抬了下头，什么都看不见，阳光亮的扎眼。 
我回去的时候还是坐的出租，本来想坐公车什么的，最后还是没坐。车上的司机是个话佬，我打一进去就给那臭贫，从国内砍到国际，又砍到神州，我在那点着头，忍不住问：“你车里能放歌吗？” 
那哥们说：“有啊。” 
我利马接口：“那麻烦您放个歌吧！” 
歌放起来了，一个女的那扯着嗓子嚎，嚎的我那个难受，“师傅能换一个吗，轻点的。”我揉着耳朵问。 
“这个？”的哥那鼓捣着。 
一会儿响起来了。 
镜子中看到一张陌生的脸，那眼神如此黯淡， 
…… 
我的寂寞谁知道 
象条船在海上飘…… 
谁能够…… 
…… 
“这歌不错。”我听那的哥说。 
我闭了眼，头靠在窗上，“是首不错的歌，叫什么？” 
“谁知道，我女朋友塞我的，她特喜欢，不听还不行。” 
“哦，你该多关心关心她。”我笑笑。 
“还不够关心，每天都给她买……” 
ANGER，ANGER请你留在我身边…… 
露，如果…… 
我已经想不下去，转了头，车窗外一片模糊。 
这他妈的世界，求不得，求不得…… 
** 

注： 
第一部就算是暂时完结了． 
那个关于第二部，可能会休整几天再做决定， 
谢谢大人们一路的支持 
鞠躬～ 
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
