【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】


这他妈的世界【第二部】 BY：金子 

　　又是一个年底，照例骑着我那五十块钱的车子飞驰。就咱这车还真给劲，甭怎么说，三年了风雨无阻，特好使。 
　　这三年就的可真快，说着就本命年了，从去年开始我妈就到处给我学摸媳妇，零零散散见了三四，都是咱愿意人家，人家不愿意咱的，其实我心里明白，我要是女的，也不愿意嫁个三无（没车、没房、没固定工作）。 
　　更受我妈一通念，最后又塞我一红腰带，该本命年了，据说满霉的，要不改天买了红裤衩转转运，正想着前面一奥迪就那一拐头。我把一下没扶好。晃了下，靠那车上了，巴掌大的道子，我那小心颤抖的。 
　　扶好了车，我当下就想骑了跑，可车门转眼就开了，下来一人。 
　　那人戴了幅墨镜，你说别扭不别扭，大晚上的戴墨镜，怪不得车开的那么潮呢！ 
　　我刚要扯着嗓门摘清责任，他那已经开了口。 
　　「你过线了。」他指指地。 
　　我低头看。 
　　我那破车正压线上，我看看他，他看着我，推推自己鼻子上的镜子。 
　　「那个先生，你看我这车才值多少钱，按说这事怪我，可我真是个一穷二白的主，这个月一个子读没进帐……」 
　　还没哭完穷，那边已经打了哈欠。 
　　「老子不赊帐。」他说，摘了眼睛看我一眼。 
　　我一下蒙了。 
　　他那拄着小巴看我，摇了摇手里的镜子，「你还够可以的，居然没听出我的声来。」 
　　「你……什么时候回来的？」我结结巴巴的问，脑子有点乱，以为这辈子再也见不着了呢！ 
　　「有个三四天了，倒时差就呆了一天，有开车熟悉了下，再来就是想看看以前的朋友，没想到挺巧的。」他咬着巧字说。 
　　这小子长这么高了，我看看他，「那你这车。」 
　　「一会儿再说，哎你住哪我去你那坐坐。」 
　　「你去我那干什么，连个矿泉水都没有。」 
　　「有白开水就成，你不知道这几年我那罪受的，听了多久的鸟语，还是跟咱自己人说话亲。」他开了门意思让我进去。 
　　我那站着，一指我那车。 
　　「放我车后吧！」他走过来要搬我的车。 
　　我倒推一步，「别，再给您碰下块漆来。」 
　　他拿眼角扫我一下，把车重又放好。 
　　「把地址告诉我吧！我自己开过去。」 
　　我说了个号，他怕找不到又从车里拿出地图让我指给他，刚说了几句后边就有按喇叭的了。 
　　我忙说：「那我先走了。」 
　　撒了丫子就跑，不跑是傻子，就我给的那地址神仙也找不着。 
　　一口气没敢喘跑上了楼，进了门开灯，喝了几大口水，躺床上休息的时候心才不扑腾了。 
　　你说这人就不能犯一点错误，都是那时候脑子不好使，跟着那什么那什么的，过后越想越不是个味，越想越腻歪的晃，恨不得就跟个梦似的，都是假的，要不一辈子都别见着，剩得心里填堵。 
　　刚缓过点来，就有踹门的。 
　　「谁？！」又来踢馆的？ 
　　「我。」横不拉及一个声，我呆了下，妈的，居然还找来了，打开了门，我忙招呼：「可来了，我还心说半天了，怎么不见你过来，正合计着下去看看。」 
　　「不要麻烦。」他边进来边随手把门关上。 
　　我让进去后给他倒了杯水。 
　　他握了握杯子没有喝水，只是拿眼扫扫我住的地方。 
　　三年前就搬出来了，还是自己住着方便，就一间房带个卫生间，阳台当厨房使。两面墙一边放我的单人床一边放了个桌子，桌子上都是书、法条什么的。 
　　他走过去拿了本看了看念道：「民法通则，要当律师？」 
　　「哦，前两年拿下了自考，今年刚考成绩下来了，还成，等过了年就可以实习了。」我忙说，过去拿他手里的东西。 
　　他点点头，坐椅子上很郑重的对我说：「我改名了，以前那名太不好听也不能用了，我现在叫李英明，不过你叫我明就成，我喜欢。」 
　　我哈了下，坐那不动。 
　　「你现在在哪？」 
　　「成伟律师事务所那，当个打杂的。」我忙说，「你呢？」 
　　「哦，回来玩。」他抬了头看头顶的灯泡，然后伸了手挡着眼睛，「这种灯泡特伤眼。」 
　　「是，眼睛最近挺不舒服的，那个你吃饭了吗？」我也不知道哪来的，就蹦出这么一句。 
　　他笑了，「没，一起吃。」 
　　「我吃过了。」我说，「那您先回去吃吧！别饿着您了。」 
　　他呆了下，站起身，对我伸出手来，「那就这样吧！我先走了啊，握个手吧！」 
　　我忙伸过手去，心道：可走了。 
　　刚想到这，身子就一沉，脑子都没反映过来，人已经倒地上了，手腕被人反拧着痛的钻心。 
　　他一手压我背一手按我手臂，坐我腿上，嘴里跟着骂：「老子他妈跟你一天了，你吃什么了，吃的屎啊？！」 
　　我动了下，他手上加力。 
　　「告你，我这三年就侔着劲呢！每天都他妈跟着武林高手互殴，我就不信了，我还弄不了你。」 
　　我不动了，虚弱的翻了眼睛看他。 
　　他那得意起来，松开我，拍拍自己裤子上的土，低的头，我照他面目就是一脚，这一脚下去保他来个脑袋开花。 
　　脚到了，人也闪了，再撤可就回不来了，就这劲来了个劈叉，老胳膊老腿的也不禁折腾。 
　　就这空挡，人家那脚也跟着到了，照直了顶我肚子上，我痛的直翻白眼。 
　　他揪了我脖领子，把我脑袋提到面前。 
　　「缺德玩意。」他说，「都他妈折腾我这么久了，还他妈来粗的。」 
　　被按床上的时候，我就觉的坏了，刚要反抗就给我拿手捆上了，是他从自己裤子口袋里拿出来的，不粗银色的，特有劲，越挣扎越往肉里扎，心有点凉，这小子连道具都带来了。 
　　我就理性的对他说现在的景况：「你知道你在干什么吗？李……英明，你现在可不是小孩子了，咱不兴玩这个，我可不是随便让人捏的主。」 
　　他笑笑，一把扯下我裤子，把我背过去，用手掰我的屁股蛋子。 
　　「谁跟你咱了咱的，不是你跟我玩，是我玩你。」我估摸着他正掏出自己那玩意。 
　　我忍不住扭过头去，一看就眼晕了，忍不住淬了口吐沫，咬牙切齿道：「你要恨我以前打过你，就他妈给我来两刀，我皱眉头就不算……」 
　　「……紧……」他一下桶进来，跟刺刀似的，一进一出，手拍着我屁股，满嘴的屁话。 
　　我睁了眼，扭过头去看他那便秘了似的脸，去他妈的。本来想用腿挣扎个几下，可转念一想，手能动的时候都不行，用上腿了还不给人家增加了情趣，去他姥姥的，爱怎么的怎么的！ 
　　他知道我看他，就那笑，边笑边动，没几下就射了。 
　　「太激动了。」他忙解释自己的阳痿，好象还有点不好意思似的，忍不住要凑过来，看意思又要亲个嘴什么的，我正等着咬他块肉，忍不住眼里放出凶光来。 
　　他就忙直了身子，把那玩意从我里面退出去，笑笑，「别这样，又少不了肉，别象女的似的要死要活的，不就是玩吗？以前也不是没玩过，比这更过的不都玩过吗？」 
　　我不跟他说话，他穿了衣服，最后看了看我手腕上的红道，低了头对我说：「说好了，我给你解开，可你不能瞎来。」 
　　我看着他。 
　　他犹豫的看着我。 
　　我肯定的点点头。 
　　他这才帮我把手上的绳子解开。 
　　※ ※ ※ 
　　我把裤子提上，李混蛋在边看着，他坐床上，仰了头。 
　　我说：「你走吧！我当便秘了，以后咱谁也不认识谁。」我坐桌子拿杯子喝水，想坐却没有坐，痛的我直冒冷汗。 
　　他忙站起来，到我边上，「我……」 
　　我嗖一下转身、举杯，中间只间隔0。1秒，冲他脑袋就砸--没砸着。 
　　他拿胳膊挡住了，露个笑脸，无赖似的按住我胳膊，反扭起我。 
　　我被压桌子上，脖子痛，屁股痛，脑袋痛。 
　　「这事没完。」我一字一字说。 
　　「当然没完。」他靠着我大腿那，划下去，「别这么着，我挺喜欢你的，真的，你这样伤了自己多划不来。」 
　　「操你妈！」我叫出来，脑袋乱动，腿往前顶，桌子一掀一掀的，动静大起来，「救命！」我大声喊。 
　　喊了几嗓子，隐约听见门开的声音，我正要高兴，门又关了。 
　　我忘了，这个世道谁都他妈别指望。 
　　我没了声音，大口喘气。 
　　「何况呢！」李小明那挺惋惜的看着我，「你说真出点事，你还能当你的律师吗？三流小报那个厉害，你刚考过司法考试，连证都没拿着呢……」 
　　话说的倒挺有道理，他边说边拿刚才那东西捆我。 
　　我咽了下吐沫，知道这小子又要干什么，我说：「你他妈沾点吐沫。」 
　　手被翻绑着，我痛的直冒冷汗。 
　　我听见吐吐沫的声音，腿紧绷起来。 
　　他那帮我揉了几下，跟要打针似的。 
　　「放松，放松点。」他说，插进去的时候，嘴里还说：「这次得时间长点。」 
　　我闭了眼。 
　　忍过去了，他虚脱似的坐床上，我还爬桌子上，头顶的灯泡晃着人眼。 
　　他过来扶我，把我扶到床那。 
　　我躺着，他给我脱鞋子，把半脱的裤子全脱下来。 
　　我看见点血。 
　　「我有痔疮。」我忍不住说，一年前光熬夜看法条看的，有段时间一吃辣的就犯。 
　　上衣脱不了，我那手绑着呢！他没办法就翻剪子。 
　　「在第二个抽屉里。」我告诉他，省得他把东西给我翻乱了。 
　　他把衣服给我剪开。 
　　我现在算干净了。 
　　盖了被子，他躺我边上，也脱个精光，他贴过来要说什么。 
　　我慢慢扭过脸去，张嘴就是一口，正咬他左脸上，刚用力，就一个耳光闪我脑袋上，我脑袋嗡嗡的响。 
　　李混蛋捂着脸，摸了摸，看看没血才松开气。 
　　「别给脸不要。」他说。 
　　我爬床上，侧着脸笑了下。 
　　他低了身子，按住我的脖子，伸舌头在我背上到处舔。 
　　「我饿了。」我说，眼皮有点紧，我往下边看，他正打算翻过我来含着我那玩意，我想起我撒尿又没擦又没洗，就那忍不住笑了下。 
　　「……吃什么？」他抬了头问，手里松开我那耷拉的家伙。 
　　「丸子，要牛肉的，米饭，西红柿鸡旦。」我张口就来。 
　　「行。」他从地上的裤子口袋里掏出手机，按了几个扭一接通就一通的喊，说完一关机子，他半坐起来，看着我，又把我翻过去，我这才好受点，刚一扬着，胳膊都要被压断了。 
　　「你怎么没反映啊？」他有点迷惑的看我耷拉着的家伙。 
　　什么东西？！一滩屎贴你玩意上你他妈给我硬一个！ 
　　我不搭理他。他还来脸了，靠过来：「别这么着，以前又不是没玩过，反正也不象女的似的有麻烦。」 
　　老爷们他妈说奸就奸啊！？我平息了下，用没有起伏的声调说：「我有痔疮。严重的时候差点做手术，这刚好点。要玩找别人玩去，我那禁不住这么造。」 
　　「真麻烦。」他皱了皱眉，一副万般不情愿的样子。 
　　我爬在床上实在难受，「把手给我绑床头吧！」 
　　「等等。」他说，摸了个枕头。 
　　我疑惑的回头看他，他把枕头塞我肚子低下。 
　　他摆一副特为我着想的样，「既然你身体不舒服，那我今天就不多做了，就这一次吧！」 
　　操你祖宗的！ 
　　肚子上枕着枕头，他拿手按着我腰，跟骑个马似的跨我身上，后边那发出啪几啪几的声来，听着我一个劲的想吐，不光是声音，每动一下就跟过电似的痛，长棍子来回的鼓捣，我痛的都要着了火。 
　　他那跨摆的那个均势，就差手里拿根鞭子，嘴里叫着驾驾的了。 
　　我张大了嘴，要他妈没气了，脑袋晕的厉害。 
　　「爱国，爱国……」 
　　去你妈的，我闭了眼，恨不得就这样过去算了。 
　　「老子受不了了，真他妈的……」他一下顶进去，又全拔出来，我啊的叫出点声来，这一次我准他妈又见血了。 
　　醒来的时候，他正躺我边上，拿手巾擦我的脸。 
　　我吸了口气。 
　　「饭买来了，吃吧！你都饿晕了。」他体贴的把饭盒摆我面前，饭盒一打开立即扑出一股香味来，准是好饭馆买的好东西，就个西红柿炒鸡旦都地道。 
　　我哆嗦着拿了筷子，咬了牙刚吃两口，想起明天要拉大便准又是一场的罪，把筷子就放下了。 
　　「不合胃口？」他小声的问。 
　　我侧躺着看着墙上十块钱买的电子表，十二点了，平时这个时间我刚看完了书要睡觉的时候。 
　　「要不喝点粥？」他又追着问，我看着他就在眼前动着的嘴，意识里是要给他咬下来，可动作上就只是意思了意思，没动起来，不行了。 
　　我闭上眼睛。 
　　「我喂你点。」他把粥端我嘴边上。 
　　我半张开眼，喝了口，还热着的。 
　　「你手下帮买的？」我问。 
　　「恩。」我跟他说话，他好象挺高兴似的。 
　　我知道了，他这还有帮手。 
　　「帮我解开吧！我这么睡不舒服。」 
　　「别，我还想搂着你睡呢！要解开你准不让我搂了。」 
　　我笑笑，你就玩吧你！老子趁你睡着了，要照样咬死你。 
　　他把粥收了，从我刚才剪开的上衣那撕了个小布条。 
　　「把嘴闭上，别动，我不给你绑太紧，你要不咬我就行。」 
　　弄完了，他关了灯，把我腰下的枕头脑袋下，搂着我，算是塌实睡了。 
　　我躺小单人床上看着脑袋顶。 
　　路爱国，你他妈一开始就该把这俩崽子一手一个掐死，走了一个又来一个，他妈哪个都不是好东西。 
　　※ ※ ※ 
　　俩崽子走后那几天，心里的确的空了几天，看见卖丸子烧鸡什么的就象起这俩一个嚷着要吃，一个一声不吭往自己嘴里塞的那股子样。可日子还得照样过，擦鞋店一下少了俩伙计，我一个人忙不过来。给WC打了个电话，还是不来，倒是说有空找我聚聚，没办法只好一个人先糊弄了两礼拜，有天晚上忙到九点我才关了店门往家走，随便买了四个糖包，回家泡块方便面得了。 
　　走的楼道里有点黑，前天楼道的泡子坏了，谁也不修。摸着上去，我掏出钥匙，刚要开门。 
　　脚下忽然动了下，我一个激灵，「谁？」 
　　黑暗里没有声。 
　　我上去一脚，谁这么缺德吓唬人玩。 
　　还是没声，但我已经提上去了，手里的钥匙找着了锁眼，我一下打开，摸了墙上的开关，一下亮起来。 
　　地上躺一人。 
　　林丰！ 
　　把林丰搬屋里扔床上，他在那动了动，我一看他那脸就楞住了。 
　　那哪是林丰的小白脸，整个一个猪头。 
　　「喂，喂！」我拍拍他的脸，「怎么了？」边拍边用另一只手脱他衣服，他衣服下都是道子，谁下这么恨的手，想起林丰那少爷样，我肝有点颤悠，他哪是吃苦的人？ 
　　一会儿才睁开眼，看了看我。 
　　我松口气，「差点准备送你去医院，吓死了，没事吧！我刚检查了下都是外伤，骨头没断吧？」 
　　「胸口痛。」他说，皱了眉。 
　　我这才发现他手实在攥着。 
　　「医院去。」我从床上站起来，披上我那袄，把钱都带上。 
　　林丰刚就穿了件小毛衣躺外边，我转身又找了我一件刚换下来没洗的羽绒服给他裹上，把他拦腰抱着。 
　　他挣扎了下，似乎不舒服。 
　　「忍忍啊！背你的话碰着伤口更难受。」小时候打架也断过一次肋骨，那滋味忒他妈难受，吸气都痛。 
　　到外边打了车，没敢找大医院，那地方宰的太厉害，找了个小点的。晚上都十点了，都是值班的，我抱着林丰进去的时候那家伙正打哈欠呢。 
　　「大夫给看看，肋骨断了。」我说。 
　　那人翻了眼皮：「挂号去。」 
　　「急诊。」我说，看着林丰脸皮那个白，一点血色都没有，心里跟着着急。 
　　「那就挂急诊的号。」那家伙拿了根笔在手上转圈，看都不看林丰。 
　　气的我真想过去就一脚，可林丰还靠怀里呢！再坐车折腾更划不来。 
　　「我去挂个急诊，你等等啊。」我说，把林丰放下。 
　　他那开了眼看我一下，手猛的抓住我衣角。 
　　「一下。」我忙哄他，用力掰开他的手。 
　　他闭了眼，靠墙上。 
　　我跑着去的跑着回来的，喘的那个厉害。 
　　「拍个片。」那人眼皮一耷拉就开了张条过来。 
　　扶了林丰走出去，到了交费处，里面一小丫头接了单子张嘴就二百五。 
　　这他妈破数，我咬着牙掏钱，心说自己还真一二百五，忍不住嘟囔：「你说这要买排骨得吃多少顿啊！」 
　　林丰在痛苦中翻了我一眼，头还搭我肩膀上。 
　　拍完片子就得等着，等着的工夫我知道林丰不舒服，本想找个病房什么的让他躺躺，结果刚找着一个空的，一个小护士就跑过来说：有床费，二十。 
　　我忙在外边找了几把椅子并在一起，坐着让他枕我腿上。看他难受的样子，忍不住揉他的手，我小时不舒服了我妈就爱揉我的手指头。 
　　他一声没吭，挺坚强的。 
　　结果出来了，右边第二根，倒不厉害，给固定了固定，开了俩大袋子的药，花了七百多。 
　　又接茬打车回去。 
　　回到家的时候都累的睁不开眼了，把那小崽子送床上，给他把枕头拍平点，「就这样挺着睡吧！别乱动啊！」 
　　我说，连衣服都懒的脱就躺他边上睡了。 
　　真要迷糊再的时候就听他那小声说了句：「睡前要刷牙。」 
　　※ ※ ※ 
　　醒了后，就招惹上这小祖宗了，连喝了一个礼拜的排骨。 
　　问了问他，谁给他弄的跟猪头似的，他大略的说了下，他拿没人性的姐姐，见诱不出家里东西来，就来横的，纠集了几个小流氓那一通的揍。还把他整一小黑屋子里关着，屋子里耗子蟑螂什么恶心有什么，反正这林丰自那还落了个毛病，晚上睡觉不摸我衣服角就睡不着。不过后来，问题还严重了点，不攥着我手也睡不着，弄的我每次都声明我那手是刚撒尿没洗的。 
　　「你说你是倒霉催的吗？你知道你姐是冲东西来的，干吗还跟她走啊！」 
　　他翻我一眼。 
　　我哼了声，「你是不是算计着糊弄你姐，让你姐把你弄出去，你也不想想，都跟猴似的，谁不清楚那点算盘。」忍不住叹气，这帮子人真是吃饱了撑的，要放六几年的时候吃上饭就是好的，还跟自己血亲算计。我脑子想破了也不明白这帮子人是怎么想的。 
　　林丰从那耷拉个脸不说话。 
　　我也不好多说，帮他夹菜，他身体不好，我也不好让他帮我到店里去，实在是忙的不行，而且一个人的话月底房租都未必能交上。 
　　吃完了饭，收拾了东西。我把桌子擦了擦。坐床边上，那了那价值四百多的袋子，从里一个一个的掏出那些药来。 
　　林丰那坐着。 
　　我掏出来后才给他脱衣服，屋里暖气不暖气，怕提前脱了冻着他，这人跟玻璃做的似的，特脆弱。 
　　脱了衣服，我给他擦那些青紫的疤瘌。 
　　小心避开他胸口那。 
　　「其实多大的痛，咬咬牙也就过去了。」我说。 
　　「比如你身上的烟头。」他那接了句。 
　　我手顿了住，苦笑下：「刚开始痛，可习惯就好了，这个世道啊，没什么是不能忍的。」这话说给他也说给我。 
　　「谁弄的你？」他问我，眼低了去，不看我，看地面。 
　　我看着他觉的好笑，「都过去了，早忘了。」 
　　「要是我就绝对不会忘。」他声音说的很轻。 
　　可我知道他这是从牙缝子里蹦出来的话。 
　　擦完了药，我才收拾好东西。跟平时一样，就好象他还没有回来，我做我的事，只是有时候想起来了，看过去，他偶尔看天，偶尔看地，偶尔看着我发呆。 
　　我知道他在想什么，可我也知道等想习惯了，什么恨啊怨的，都一边去了，不过一脖子架一个脑袋，谁也没长出三头六臂来，都牛什么牛！ 
　　※ ※ ※ 
　　等林丰好点的时候，我就叫他回店里帮忙了。但还是不能长时间的坐着。 
　　有遇见过几次特没素质的客人，进来大脏泥爪子就伸人脑袋顶上，那你也得微笑着接过去，用力的擦，擦完还得把人家脚底下的泥也清了。 
　　这活干时间长了自己都觉的自己贱出格了。 
　　可老子谁啊，我照干不误，没事的时候就靠了门边上哼上几首歌。 
　　林丰开始的时候还抗议，我就告诉他，「要不喜欢听啊，就他妈别听。」 
　　毕竟是吃我饭的，他后来就不说了，我一唱他就转了头看边上，后来习惯跟着我哼，哼的倒是比我的好听。 
　　我最喜欢的信仰，他唱的比我还好，我就夸奖他。 
　　「你为什么那么喜欢这个？」他有点好奇的问我。 
　　「我怎么就不能喜欢？」我反问他。 
　　他不说话，只是看我。 
　　「这歌是不爷们，可老子喜欢。」我说，脸靠门上，看着外面，玻璃门上都是印子，早该擦了，可现在天还冷，过了年，也就这几天，过去了也就暖和起来了。 
　　两个月了，我没有抽过一根烟。现在甚至忘了抽烟的感觉，以前一想起什么烦心的事就忍不住摸烟盒，现在我就按着中指的指缝，最恨的一次差点按出血来。 
　　「晚上吃什么？」他问我。 
　　「不知道。」我打着哈欠说，「你说吧！」 
　　日子一天天的过，买了东西吃了饭，收拾了，然后脱了衣服，性志来了就干会，开始的那几次，我都比较小心，怕碰坏了他伤口。 
　　林丰这人有个毛病，大白天的特喜欢横眉冷对，可到了晚上，一关灯就他妈热情的跟小碳火炉子似的。整个身子都贴过来。而且一做完，还特喜欢缩我怀里给我讲他那点破事，可我那时候刚忙完了，就跟跑了个三千米似的，哪还有那劲头，一要睡着，他就在我大腿根那掐。 
　　这招特他妈阴损，痛到点子上，尤其他手法也施展的好，一掐一个圈。我那痛的，一个激灵就又醒了。 
　　三个人的时候怎么玩都可以，两个人就有点不一样，那时候，我似乎有那么点喜欢这小子，可喜欢和喜欢是不一样的，那种喜欢比哥们的要亲点，亲到可以伸出舌头缠在一块，互相摸对方的那玩意，又比兄弟远点，兄弟要一辈子的，要讲义气，可甭说我怎么地，就他林丰，他是那种有义气的人？ 
　　不过习惯以后就什么事都没有了，就跟吃饭拉屎一样，开灯和关灯是不一样的，一定得分开。这话，有天晚上趁着关灯我提了下，那时候感觉这小子似乎有点太那什么，我就说：「玩玩可以，可千万别上瘾。」还故意开了个玩笑：「不然就跟李小明似的了，连上个厕所都紧张。」 
　　林丰没有说话，黑暗中他把头扎我怀里，手握住我的，使的劲太大，指甲都要陷进去。 
　　※ ※ ※ 
　　有那么几次，我曾经想过，如果不是那个时候，也许一切都会不同。 
　　可我还是遇到了刘露，确切的说，是她找到了我。 
　　她走进我的小店，她看着我。 
　　比我印象中要胖了点。我当时正给一人擦鞋，我把黑鞋油倒红皮鞋上，为这给那个女的赔了三百。 
　　不过我乐意。 
　　交代了林丰几句，我就和刘露出去谈。 
　　她问我要她妈的地址，我没告诉她，我亲自骑着车带她去的，五十块钱的破车根本带不了人，后车架一坐就要塌似的。 
　　到了地方，她见了她妈，我也跟着流了几滴眼泪。 
　　出来的时候，她才告诉我，「前天她复查的结果出来了，她子宫里那瘤子是恶性的。」 
　　我抱住她，「留下来。」 
　　那是我唯一能想到的语言。她不想我看到她死去，可人要那么容易放得下就都痛快了，我不放不下，她也放不下，我们都知道这叫什么，可我们自始至终没说过一个字来。 
　　那个没法说出口的东西渗到了骨子里，掺和进去了血泪，太多的东西，跟理不清的麻一样，我知道，这辈子，老子就只着一回了。 
　　我每天都去看她，每天都买好吃的，所有记忆里她最喜欢吃的东西，店完全扔给了林丰，后来有次回家早我顺带去了店那，才知道林丰那小子根本没帮我开着。 
　　怒冲冲回去，林丰正躺在床上见了我，只是笑笑。 
　　「起来。」我把他揪起来，「你干什么呢？不是叫你看着店吗？」 
　　「我一个人忙的手都断了。」他说，眼眯着看我。 
　　「下会注意。」我没时间跟他耗，我忙拿着自己存的钱要走。 
　　他在后边叫住我：「买东西吗？我也去。」 
　　跟去后，他财迷心窍了，非要买一个橱窗里摆的银链子，说是该给他的工资，我告诉他他还欠我医药费呢！ 
　　他不说话了，我不忍心，给他买下了，挂他脖子的时候忍不住讽刺他几句：「男的哪有带这个的，带也得带骷髅头什么的，这么细的链子。」 
　　他翻我一眼，摸着链子不说话。 
　　就这工夫，我忽然先想起什么，拉了门又冲进店里去，抖着手让售货员把一只戒指给我拿过来，那是个白金的五克，很简单的款式，可顺眼。 
　　我摸着这个戒指。 
　　「先生，先生？」售货员小心的看着我的脸，我笑了，摸出钱交上，领戒指的时候只给了个小红袋子装那戒指，我有点不满意，要个小盒子。 
　　「对不起先生，我们这一千元以前的才有首饰盒。」 
　　我有点失望，我挺喜欢那种红色喜庆的小盒子，哎，真有点文艺了，我摇摇头，把小袋子放贴身的内兜里。 
　　一鼓作气，我到刘露那的时候，她正切葱呢！她最近打算支个煎饼摊，说是忙一上午就可以休息，可我告诉她，那不成，准备东西就得半天，而且五点就的起，不成。 
　　她就那笑，该干麻还干麻。 
　　我对她就一个没办法，又忍不下心真骂她。 
　　我进去了，她切完葱，擦了擦手过来。她住的地方比我的还破，我本来让她搬到我那，可我也知道她是不会和我住这一起的。 
　　「刘露。」我叫她的名字，手心汗都出来了。 
　　她看着我，还是那么温和。 
　　我深吸口气，把东西拿出来送给她。 
　　她接了过去，却不打开。 
　　「这东西我没用，成天都那么多油烟的。」她把东西又塞还给我。 
　　可我不接。 
　　「我们结婚吧！」我说，一眨不眨的看着她。 
　　她脸上没有惊讶的表情，她看着我，我看见她眼里泛起水光。 
　　「爱国，我小时候总作这个梦，因为作的太多了，自己都怕了。小时候我最喜欢和我奶奶在一起，每次去她那，她都给我买肉吃，自己却从不吃上一口，那时候我就想，等我长大了，一定天天让她吃上肉，可她在我刚升上初中的时候就去世了。后来我出了那事后，为此还搬了家，难受是难受，可我妈一直看着我，怕我做傻事，那时候我就想，至少我妈我爸还疼我，可后来我爸就走了，我总觉的他会回来。我这一辈子，好象总是这样不顺当，刚有点好事，转眼间就变了样，有时候半夜睡不着就想，值得吗？活着是个什么玩意，竟叫我忍着这么多的难受，还不如死了算了，可一想到死又觉的这样太惨了、太惨了………」 
　　我受不了了，我想把她抱在怀里，可我动不了，我喘不出气来。 
　　「你知道我做过什么的，我现在的身体，别说生孩子，就连自己能活几年都没准……」 
　　「刘露！」我抓住她的肩膀：「别怕，刘露，我这就回去拿证件去，你等我，咱们直接就去，直接就去。」 
　　有个声音我要喊出来，可它卡在了我嗓子里，我要和你这一起！你知道吗刘露，你知道我有多爱你吗？你怕这是个梦，我呢！你知道我怕什么，我怕再伤着你，可我现在明白了，我得护着你，不能那么怕了，我得把你抱在怀里护着！ 
　　刘露只的看着我，她笑了，笑的那么的苦，「爱国，我等你……如果你后悔了就打电话告诉我，别让我傻等着，好吗？」 
　　「我马上就回来。」 
　　我这辈子从没有跑那么快过，心也从没有跳的那么快过，我都觉的耳边跟有风似的，到了外边骑上我那破车，一路狂奔，到了家，林丰正躺床上看电视，我已经没精神跟他计较他没看着店的事。 
　　我翻桌子找证件。 
　　他从床上起来问我：「怎么了，慌什么呢？」 
　　我高兴疯了，我弯着腰翻自己的身份证：「我要结婚了。」 
　　当我找到身份证站起来要走的时候，我哪知道迎接我的竟是一闷棍。 
　　※ ※ ※ 
　　再睁开眼的时候，我脑袋一抽一抽的疼，手脚被捆着。 
　　林丰坐我边上，玩我的手机。 
　　我呆了四五分钟才隐约想起点来。 
　　「这个号码是那婊子吗？」他拿手机在我眼前晃了一下，我看不清。 
　　「我一个号码一个号码发的，就这个给回了句：没关系。」他说，扬起他的下巴，勾起一个冷笑。 
　　我楞了一分钟才反映过来，「你发的什么？」 
　　「我想咱们还是别结婚了，没有明天的婚姻是不道德的。」林丰说，说完还在那笑。 
　　我想吐，我闭了闭眼，「林丰，你要是开玩笑就赶快把我解开。」 
　　「不解。」他把我的手机关了，「你该问我为什么绑你。」 
　　我看着地面上那根棍子发呆，那是我前几天才拿回来的，林丰这小子挑嘴，可对我做的炸酱面喜欢的不得了，就是不乐意吃外边的，非说人家那个脏，后来我想了个办法，找人弄了跟粗点的棍子，洗干净了放厨房里当擀面杖使，就使了一回，那次林丰在边上捣乱，弄了我一身的面粉。 
　　我耷拉着头，痛的厉害，脑袋沉沉的，心里明白，我那脑袋是小时候趴板砖练出来的，一般二般的拍一下还怎么不了我，这林丰小细胳膊的还真下了死手。 
　　他揪起我头发，「知道为什么吗？」 
　　我看着他，「你个小婊子。」 
　　迎面一耳光打的老子耳朵生痛，老子要现在都不明白，也白活了。 
　　我是操过你屁眼，可你不能就为这要我一辈子，那算个屁事。夜里稀里糊涂的做的时候，这小婊子是抓着老子喊过几句，别放开什么的屁话，老子哼个几声，不代表老子就说愿意。 
　　都是男的，别说你不知道男的那时候说的话没准。 
　　我睁了睁眼，眼被打肿了，看什么都不清楚，「你想怎么样？」我现在跟火上烤着一样，我现在只想马上出去，脑子里只有刘露两个子，气的越的急，我语气越是平静。 
　　他不说话，就那看着我。 
　　好，那我说，「你要觉的吃亏我把家里的钱都给你，还有个一万那样。」 
　　他那低了头，沉吟了会儿，抬起来的时候，他笑了，笑的我一哆嗦。 
　　被插筷子的时候我还能忍，事先嘴被塞个严实。我闭了眼忍着。 
　　后来被插的东西多了，就忍不住了，可不管我怎么动，他都按着插进去。 
　　下边粘忽忽的，我知道出血了。 
　　林丰一声不吭的往那塞，这婊子的平时老子往了刷牙都折腾的让人睡不了觉，现在他妈摆弄屁眼还上瘾了。想象里也太好，痛的时候，嘴又被塞着，差点背过去，背过去倒好了，可我忍着，我得赶快出去，刘露！！ 
　　痛的下边都木了。他才住手。把我衣服都撕了，天气那时候还有点冷，我光着屁股，下边沾了一摊血，被捆的结结实实的躺在地上，脑袋上还有个口子。 
　　他找着我的钱都装兜里，我平时数钱从不背他，现在我终于知道农夫被蛇咬一口是什么滋味了，最后他把我那手机也装上了，除了一把火就成三光了。 
　　临走的时候，他又凑过来，流了两滴锷鱼泪恶心了恶心我才开了门走。 
　　门被关上的时候，我一点力气都没了。 
　　中间醒过一次，用了很长时间的力，也没法弄松绳子，我不知道过了多久，但我知道我这这么凉着伤口再冻着，饿上个三四天，再加脱水，也就完了。 
　　迷迷糊糊又不行的时候，门被人撞开。 
　　WC进来抱起我就要往外跑，我一动就醒了，第一句话是：把你手机给我！ 
　　刘露的手机关了。 
　　再也找不到了。 
　　我那时候还不知道自己被关了三天，到医院的时候，大夫看到我后边的伤一个劲的看我的脸，不用说，这也是一变态弄的。 
　　WC什么都没问，他知道这不比别的，老爷们遇见这个是千万不能问的，他只装不知道。 
　　「幸好有那一通电话。」他后来告诉我。 
　　我什么都没说，我爬在床上看着窗外。 
　　号码又申请回来了，好几个哥们打电话，边打边乐的问我：「前阵你怎么了，忽然发个短信说什么不结婚，你丫不是偷着谈了个小妞吧！」 
　　「我手机让人偷了，偷我手机的是个变态，他挨个发，准是让人给刺激了，没准精神病医院放出来的。」 
　　「够背的，等我有空请你吧！给弟弟你转转运。」 
　　「去你的吧！」我关了机子，把头扎枕头里，该来的没来，没来的却不少，老天爷真他妈的缺德。 
　　出院的时候，那个给我开刀的家伙给我写了个单子，告诉我只能吃这点，别的不好消化，会反复。 
　　「你是年轻，恢复的好些，但你来的时候身体太弱了，你又为了省钱，什么便宜用什么药，有些药我给你说了有副作用，恐怕你要恢复成以前那样……」 
　　我身边的人慢慢都知道我有「痔疮」，不能长久的坐着不动，也为了这个擦鞋店我后来关了。以前手都是暖和的，现在有时候天气一冷就冰凉，身子不禁冻了倒是真的了。 
　　※ ※ ※ 
　　我翻着柜子找换的衣服。 
　　被解开的时候，李英明一副全副武装的样，我只是晃悠着从床上站起来，径直去柜子那找衣服。 
　　李英明就靠床上，嘴里叼着烟，看我。 
　　我先把裤衩穿上，一穿就痛，痛的我直哆嗦。最后才套的裤子，找了杯子倒了水喝了几口。 
　　李英明那动了下，走过来从后边抱住我，「别生我气，我是太想你了，都控制不住了，你不知道你那有多棒，我一进去就跟那什么似的。要不去我那吧！咱俩住一起，我给你找个好医生把痔疮治治，包准以后都特舒服。」 
　　我把杯子放下，转了头看他。 
　　他微侧了头忍不住凑过来亲嘴。 
　　我张嘴就咬下去，还没用力，下巴已经被他紧紧捏住。我痛的咬不下去，嘴半张着，他一只手撑着我的头，一只手捏我下巴，双腿夹住我腰那，脚踩着我的脚，舌头伸到我嘴里，从那一个劲的舔。把我舌头含嘴巴里，一个劲的又拉一咬又吸的。嘴里的口水忍不住流，他就舔了过来都给舔了。 
　　我闭了眼，生不得那个气。 
　　舔完了，他才松开，靠我肩膀上，休息够了说：「去我那吧！好吃好喝的招呼你。你不是想当律师吗？我给你找关系，你想去哪咱就去哪，我这此回来我爸把路子都给趟开了。」 
　　「你到底……觉的我哪那么……那什么啊？」差点说个迷人，幸亏没说出来，一想起这词我都恶心，你说要是我长的又高又帅也就成了，现在是路爱国我还不知道，穿的邋遢，长的邋遢，头发倒不是板寸了，属于鸟窝似，我都不愿意照镜子看自己，怎么就跟块糖似的舔上还没完了？ 
　　李混蛋那看着我，「恩，从昨个就发现你头发有点锼了，摸起来也油油的，可奇了怪了，一闻到这股子味我就受不了，立马就硬了。昨天老远看着你的时候，我满脑子都是你光屁股的样子，想的我都开不了车了。」 
　　知道跟这种混蛋讲不了道理，我说：「你要我跟你，也得给个交换什么的啊。」 
　　他马上就笑的跟个花似的。 
　　「你愿意跟我走啊！」 
　　我点点头，握住他的手，搂了他，「你那么惦记我，我怎么好驳你面子。」 
　　他从我怀里抬起头来，笑的眯了眼，细长的眼都成缝了。 
　　我低了头去，他眼一下亮起来，靠过来，在我耳边问：「你要什么，我都给你，只要你跟了我。」 
　　我低下头一下压低了声音，「先奔一个。」 
　　嘴贴到一块的时候，他那两眼都没光了，就跟没魂了似的，别我不知道，但舌头放在一块就搅就行了白，时间一长，他脚好象也有点飘。 
　　我把他压在桌子上，右手搂他肩膀，左手往下探到他裤裆里，里面早硬了，给他撸了几下。 
　　松了嘴，看他那喘着气。 
　　「舒服吗？」我问。 
　　「小国。」他贴了过来，伸舌头。 
　　我没搭理他，手已经摸到水壶了，十块钱买的，不豁出去十块钱也不行了。 
　　冲他就轮，连着里面的热水都洒了一地。 
　　他那哎呦一声捂着脑袋就叫唤，妈了疤子的，从老子这找便宜。让老子屁股开花，等着你的！ 
　　我把暖壶扔地上，他那又捂脑袋又擦背的，已经敖敖的叫了。 
　　「起来吧！」我扶了他站起来，推到厕所那，里面有个简易热水器，开了冷水冲他脑袋就浇了下去。 
　　他这才缓了下，左半边脸都肿了，背上有好几个水泡，砸的时候我没真往脑袋那砸，我可不想真出人命。 
　　丫老实了吧！ 
　　「走吧！」我又被他拽出来，趁他还没缓过来按桌子上。 
　　他那叫一声，「路爱国，你给我记着！」 
　　我当然记得你昨天怎么折腾我的。 
　　扒了他裤子，他就从那叫，「你干麻！」 
　　「放心，我不废了你。老实呆着你的。」我马上找着桌子里的照相机。 
　　他那独眼似的看着我，脸都绿了。 
　　「太损了你。」 
　　「别动给你来张特写。」我嘴里说，已经冲他屁股那来了两张，在律师事物所打工的时候，象什么录音笔、照相机什么的都是随时准备的，指不定什么时候就需要这个当证据。 
　　拍的都是后脑勺子，我又揪了他头发来了个屈辱式的，就是这小子闭了个眼撇了个嘴，影响效果。 
　　算了，我把照相机收起来，把卡小心取出来，放裤子兜里。屁眼痛的厉害，但心里舒坦了。 
　　「滚吧！」我说，「提上你那裤子，以后你再敢找我麻烦，我就给你发网上去。」 
　　※ ※ ※ 
　　李英明临出门口看我那一眼，绝对是被侮辱与损害的。我这人向来对自己不在乎的人不往心里放，屁股里擦了点药，我就赶去上班了。临去的时候把那张卡塞床缝里。 
　　去晚了还挨了主任的骂，然后就是赶工，整理那些资料，所谓打官司告状，说明白了，就是自己折腾自己哪俩糟钱。入门前，我就想这我这破脾气，应该学学这个保护自己，可学着学着就知道全不那么麻子事。你再有礼，没按程序来，没有个明白人告诉你，你照应有礼变没礼。本来学的不认真，后来经过了几个案子，就认真起来，一年就把司法考过了，之前为了有参加考试的资格，自考也是经过的，脑子好久没用，都木住了，那时候身体也不是很好，又发生了很多事，可都挺过去了。 
　　我对自己的发誓，已经的路爱国，怎么好怎么活着，谁知道他妈遇见个混蛋。 
　　下班前接了个电话，小米来的。 
　　小米是我接的第一个案子，其实也不是我的案子，我不过是个跑腿的，但小米家太穷，我们所根本不愿意接，就便宜我了。 
　　小米算是个倒霉到家的主，他三岁的时候老爸让火车碾了，然后努力学习，每年都是第一，一直这么学想，苦也有苦的乐趣，眼看高考了，他妈一个高兴带他开顿荤。一年都没一次的机会，就这一次可把这小米给害了。 
　　吃的刷羊肉，刷肉的小煤气罐炸了。小米妈当下就没气了。这小米送医院的时候，满脸的血。那个小饭馆老板给送医院了，交了五千块钱，一看情况不好，关了门跑了。 
　　小米就躺病床上，五千用完了，就被医院的抬到了楼道。 
　　我就是那时候接的他的这个案子，老板的老婆没走。这本来直接报案就行，可老板的老婆的妹妹是公安局副手的老婆，这一扭关系就复杂了。 
　　有脑子的都知道谁是跟自己不相干的，谁是自己的头。 
　　小米他一个亲戚过来摸了几把泪，交了点钱。 
　　带我那李师傅摸着茶盖告诉我：「意思意思就行了，既然来了不收的话，好象咱们所里没能人似的，你就去瞧瞧。」 
　　我明白他的意思，接是接了，可一定输的案子还是留给我这样的垫底就好。 
　　那案子最终还是输了。 
　　我给小米搅和了六万块钱，算是把他的脸给保住了。就是眼睛好象什么膜不大好，影响了夜视，天一暗就看不见，听大夫说，以后多保护戴副镜子。 
　　回去的时候我们所的那个李师傅指着我鼻子骂：「你怎么净干缺德事，跟个逼债的似的，我都跟人家副局长说好了，四万的底，你怎么狮子大开口，你当你谁啊！」 
　　我不当我谁，我就知道人家妈死了脸毁就赔个六万。可嘴里还得一个劲的反省自己，「这不是平时讨价还价落下毛病了吗？也想拿这次练练手。」 
　　「少来这个，肯定有毛腻，那家又多给了你多少。」 
　　我笑笑，暗里咬牙伸一指头。 
　　李师傅什么话都不说吹着茶叶沫子，第二天一个小信封就放他手里。老子攒了两月的一千落狼嘴里。 
　　小米就是打那时候认识的，他在家修养了一年，第二年考的大学，那天是我给他送到考场，我请了两天的假。我告诉他，你要是混不出点样子来，谁他妈都往死里踩你，你要混出来，谁他妈都高看你，这就是世道，别说什么欺负软的怕硬的，等你有了本事，也得往死里欺负老实人。 
　　小米摇头说：「我不是那种人。」 
　　我拍拍他肩膀，看他进去。这个考场我没进去过，可我终归过别人进去了。我挺高兴的，真的。如果以前我一定抽根烟，可现在我不能抽了。 
　　我答应过刘露，不抽就不抽了。 
　　我说过要保重，就一定保重。 
　　※ ※ ※ 
　　小米带我去了个饭馆，他说年底又得了奖学金。 
　　「那我可点好的了。」我看着菜单，点了个红烧肉，「好久没开荤了，可解解谗虫。」 
　　小米就那拄着头看我。 
　　「对了，上次你那朋友叫什么名字来？」他忽然问。 
　　「哪个？」我嚼着土豆丝问。 
　　「就那个挺傻的。」 
　　「你说WC啊？怎么了？」 
　　「他上次来我们学校了，还跟个人，那可是个成功人士。说是给我们学校捐款，捐个教学楼，出手真阔气。」 
　　我笑了笑，WC那小子也是个狗脾气，一年前惹了点道上的人，差点进去给严打了，逼得我没办法，就托了王浩，其实但凡有办法我也不去找他，但王浩真是个办的人，第二天就把WC保出来，还收了当小弟，WC是个实在心眼的，对救命恩人是绝对的忠心耿耿。 
　　「那真象另个世界……」小米不说话了，咬着筷子看外边。 
　　我大口吃菜，个人有个人的日子，管他好坏的，过着舒服就行。 
　　吃完了饭，我从兜里掏出五百块钱来：「这个年下我没时间了，你帮我买点东西给我们家送去，千万躲着点我们家老爷子。我爸爱喝那个五粮液，我妈爱吃酱肘子。」 
　　小米点头，这三年年年逢过年过节我都给家稍点东西，话再狠自己的爹妈还是亲的，就是不往家回。以前是没脸回去，后来是不想回去。 
　　跟小米告别回了家。 
　　到了门开钥匙往里一送，我就觉的不对付，怎么没拧就开了。 
　　推了门，一看我脑袋就嗡了声，跟台风刚过似的，我家整底掉。 
　　我立马明白了，准是姓李的找他那照片来了。我皱着眉往里走，心疼着那点东西，没注意门后还藏一人呢。 
　　反映过来的时候，人已经被后边那个按在地上，门也被踢上了。 
　　我张嘴咬，可咬不着。 
　　我那个气，玩了一辈子鹰硬叫鹰抓了眼。 
　　李英明压住我，在那叫：「你他妈敢阴我。老子……老子玩死你！」 
　　我不动也不挣扎了，知道自己现在比不过他。 
　　我嘴里说：「你轻点弄疼我了。」就好象跟个哥们说似的。 
　　「少来这套。」 
　　我扭着脖子看他，笑了：「值得吗？就开个玩笑，屁股别说看了，咱不都是玩的不耐烦了吗？」 
　　我这一笑，他呆了。 
　　我软了声音说：「松点，你看我这手腕都要断了。」 
　　他绷着脸看我，还那咬牙切齿的劲。 
　　我还不明白这点心思，他要真恨极了我，打不了来几个帮手把我通揍一顿，给我也拍上几副，往网上挂挂。值得亲自来这玩吗？（金大：英明，娘支持你，俺要看俺要看，口水~） 
　　「让我看看，你背真那么严重。」我说。 
　　他终于松开了。 
　　我坐起来，摸着他还肿着的脸，他一下皱了眉。我忙缩回手来，「摸药没？」 
　　「摸了，都进口的。我爸派来那几个人非要吊着你打，我给拦下了。」说完，李英明还那么翻了我一眼。 
　　我小心抱住他，「我是气急了。」 
　　他身子有点僵硬，我知道他心里正合计着我又要出什么妖蛾子。 
　　我贴他耳朵边那问他：「你吃过饭了吗？」 
　　「……没。」 
　　一直等这？我有点那什么了，可转了眼看了下房子那乱七八糟，妈了个八字的，吓害我多少东西，老子跟你没完！ 
　　「吃点吧！不饿吗？」我说，「你把车放哪了，我跟你去。」 
　　我那呆着看我。 
　　我推推他，他哎了声。 
　　我拉着他出去，上车的时候，他帮我开的车门。我都觉的逗得慌，他一路都偷看我。 
　　到了个特高级的地方，停了车，走了进去。找了个雅间，要雅间的时候，他又跟那个邻班小声说要个套房。说完匆匆看我一眼。 
　　我笑笑。 
　　他居然脸还红了。 
　　吃饭的时候，穿旗袍的俩小姑娘倒完水就往边上一戳。 
　　我知道这是高级地方，服务生都是一屋配几个的，专门伺候着。 
　　李英明没几分钟就不干了，「别那么丧白着，老子吃饭呢！出去。」 
　　说的就跟爆发户似的，我看那俩小姑娘涨个脸出去，刚要乐，李英明就把椅子搬我边上，「小国。」叫完跟得羊角风似的跟那抽了几下，考近我，抱住我肩膀：「咱别闹了，以后咱们天天一块吃饭，你爱吃什么我就带你去。」 
　　「那衣服呢？」我早吃饱了，见这一桌子饭都恶心的晃，茶倒是挺好喝的，刚看了下菜单，一壶就三百。粗略算了算这三个菜，这顿怎么也得千数块钱，还不包括这雅间费。 
　　「你喜欢什么牌子，我带你去，咱们买一样的。」他靠的更近了点，手摸了上来。 
　　茶到嗓子眼了，我斜了眼桌子，上面就个水壶能砸出点动静了，可看那做工，怎么也得有个上千，只怕能砸不能赔。 
　　姓李的握住我没用到的那只手，伸到裤裆里。 
　　「先吃饭。」我一下把手缩回来，「吃饱了再玩。」玩字我咬着舌头吐出来。 
　　李英明吃的那叫一个块，吃完嘴一抹就飞奔客房。 
　　房子倒没多高级，一个小客厅，一个卧室，一张大双人床，还有一个卫生间。 
　　李英明一关门上来就啃。 
　　我闭着气让他啃了几口。 
　　「洗洗去。」我说。 
　　「一起洗。」他拉住我不放。 
　　「行。」我说，一路边走边脱。 
　　到了里面打开水，他那已经硬了。 
　　抱住我就哆嗦，全身直颤悠跟尿憋急了似的。 
　　「转个身，我给你搓搓。」我说，就昨天刚烫的那个背，这么让水淋着，再给你来几下，不烂了才怪。 
　　李英明呗都吗打，转了身就拄墙那。 
　　我举了举手。 
　　知道他为什么哆嗦了。 
　　那是痛的。 
　　在家的时候匆匆看了眼，现在脱光了看，我才知道烫的实在不轻。 
　　我咽了口吐沫。 
　　李英明转了脸，「给搓干净点。」 
　　※ ※ ※ 
　　「你给我搓吧！」我说，背过身去。 本想弄他，整个痛快的，现在有点忍不下心去了，要是能不这样多好，这小子要啥没有，一会跟他说说，说清楚了，两不相欠。 
　　李英明摸上我背的时候，我就知道坏了。 
　　一时心软，就滚床上去了。我压着李英明，逗他：「你怎么改这么个名字？」 
　　「我爸找了个算命的，说我有个大灾，躲过去就躲多去了，躲不过去就得撩下，我妈吓的不行不行的，大师说改个名就成。我不信那个，可改个名，我回这就方便多了。」他仰着头说。 
　　我整个都压他身上，他背一定火烧火了的痛，可一想，如果我现在下去，他翻了身再把我压下去，我屁股就该火烧火了的了。我还是甭当好人了。 
　　「咱亲一个。」他说，抬起头来，撅着嘴。 
　　「李英明？」我忽然就不明白了，「你现在要多少钱应该有多少钱吧！你怎么不找个又白又嫩的，要处的话，真假不知道，可那也多了去了，干吗跟我玩呀！」 
　　李英明摸了摸我的脸，想了想：「你洗洗头看着也还行。」 
　　我侧了身，躺他边上。 
　　他伸出胳膊要搂我。 
　　我立马躲开。 
　　「今别干了。」我说，看着天花板，可真漂亮啊，上面都带花的：「咱们当兄弟吧！我把你当我亲弟弟，相识就算有缘分，以前的事就当放了个屁，我不是你那样的人，那时候我是实在……其实是我不对。」 
　　怎么说那时候我都是个成年的。 
　　他早已经侧了身，看着我那半边脸，听了我的话，他也不动，就那么躺着。 
　　我转过头去看他。 
　　「我想跟你干。」李英明吸了口气，眼没看我，「别人都不行，都没跟你过瘾，手淫的时候也光想起你来。忍好久了，回来你就拿开水烫我。我还专门为你买了房，想着和你一块住呢！」 
　　我有点愧疚，刚要说对不起的话。 
　　「老子玩的就是你！」李英明一个翻身就压我身上，上边按住我，下边往里捅，架住腿就不放。 
　　「你……」话还没出来，他就进去了，我痛的差点没倔过去。那难受劲就别提了。 
　　他那瞪大了眼，一下一下的往里捅。 
　　我动不了，抓着床单咬着牙不出声。 
　　「路爱国。」他咬牙切齿的叫，「忍你半天了，老子操死你。」 
　　我闭了眼。 
　　一个耳光扇过来，鼻子流血了，又酸又麻。正不好受，舌头就来了，舔着鼻子里流出来的血。 
　　「小心点，别把鼻涕也舔了。」我冷笑。 
　　他整个埋进去，不动了。指甲掐到我肩膀里。 
　　射出来的东西顺着大腿根那流。他猫着腰擦那些东西，我看了眼，他妈的又有血。 
　　他惨白着脸，「怎么这么多血？」 
　　还有脸问我，我闭气不答。 
　　他那擦干净才看我，俯低了身子，碰碰我的脸颊，「早点休息吧！」 
　　他为我盖上被子，空调开的温度适中，不亏是星级的。我闭了眼沉沉睡去。夜里手臂有点麻，睁了眼，李混蛋正压了我胳膊，左手放我腰上。 
　　我抽出手来继续睡，竟是一夜无梦。 
　　第二天起来，他穿着衣服。 
　　我也穿，动一下痛一下，最后我咬了牙把裤子提上。 
　　「别去了，休息一天。」他从后抱住我，头枕我肩膀上，撒娇着说。让我恍惚想起，几年前，他从后抱着我央我给买个烧鸡什么的东西。 
　　我撇了下嘴。 
　　「你一个月给我……」我想着数字，多少够弥补我的损失？ 
　　他抬了眼看我，气都扑到我脸上。 
　　实在想不出来我问他：「你要我跟你，你给我多少钱啊？」 
　　李英明被我的话问呆住了，半天后才说：「你要多少？」 
　　「你能给多少？我又不了解行情，你觉我值多少？」 
　　「一……万？」他犹豫的问我。 
　　我利马皱眉：「我又出血又出汗的，让你压着就给一万？」 
　　「再加五千？」 
　　我脸绷起来，「你别侮辱人，我怎么也算是本科毕业的，又通过司法考试了，够点档次吧？！你又那么粗，一万五也太便宜了点吧？」 
　　他乐了，小声说：「我是挺粗的。」扫我一眼，我差点没背过去，我没说他那玩意，这小子还真能听出话了，乐虽乐，可砍价上他倒不含糊：「我出到两万，你去外面打听打听，这价绝对天价。」 
　　「不可能。」我马上反驳道：「我知道的一个什么局长的给他小二奶一个月都三万，我一个爷们，每次都叫你弄出血来，才这么点？」 
　　「两万五，多了我也给不出来。」他说完，爪子就开始在我身上摸，舔我的耳朵，「包吃住，小费另算。」 

　　※ ※ ※ 
　　先要了一万的定金来，本来要两万五可没给我，我说去上班，磨了半天才放我，临走还不忘警告一句：「我可知道你爸妈在哪住，你要敢跑，别怪我翻脸。」 
　　「我不是不讲信用的人。」我说，开了门出去。 
　　小孩子都有喜欢一样东西，不给买就哭，可东西一买了，玩不了几天准给弄坏了，要不就扔一边了，我长这么大还从没遇见过哪个孩子光玩一个玩具，除非是家里太穷，就那样也光惦记别人的玩具。 
　　李英明现在觉的好玩，可不一定能玩多久，我是实在折腾不起了，倒不如就当捞点外块得了，打我又打不过，闹开了，他那没事，我爸不活活气死。 
　　话是这么说，忙活完了，一下班，那股子上刑场的劲头让人都要疯了。一出门就看见他那小破奥迪门口等着呢！ 
　　「我喜欢宝马，那车帅，可前年的时候出了次事，这次回来我妈说什么只让我用这个，还给限速了，真是腻歪。」他边开边絮叨。 
　　我揉着眼听。 
　　「吃什么？」转了头问我。 
　　「海鲜，要最好的。」我随口一说，当晚就吃上了，看见帐单的时候，心还是抖了下，忍不住抱怨：「我一个月就挣顿两顿饭钱。早知道我也学雕豆腐花了。」 
　　一个破豆腐花汤就三千，这不抢钱吗？ 
　　他笑着开进小别墅。 
　　进了屋子，就要我履行义务。 
　　上床的时候太痛了，忍不住把屁股晾给他看，「还肿着呢！一进去准带血。」 
　　他那张了嘴看我，「我真想做。」和我打商量，「我小点劲。」 
　　「你这样我罢工啊！」我说，靠过去，「要不我上边。」 
　　他瞪了眼看我。 
　　我一下摸着他那，「玩不是玩。」我从他脖子吹了口气，学电视上小妖精那么笑。 
　　结果他先笑了，「你那眼怎么跟斗鸡似的。」 
　　我压着他，脱下他裤子，知道这次得轻点，不然下次可没这么容易了。 
　　他按住我放床上的手。 
　　「叫我。」他说，把头扎枕头下。 
　　我塞进去了，动的很轻，可他还是哆嗦。 
　　我抱住他，小声叫他名字，揉他的手。 
　　过去的很快，做完了，我就那躺着。 
　　他低低念叨，要我给我摸点药。 
　　「我背还痛。」他说，告诉我药放哪。 
　　我过去找了药，「还那么痛吗？」给他小心揉上，看着背已经不那么肿了。 
　　「不压着没事。」他说，转了头看旁边的我，轻轻说：「等你后边好了，我在上边。」 
　　他没琢磨着要我用嘴，他知道打死我也不干，这事他还记得清楚。 
　　※ ※ ※ 
　　小日子算是过下来了，加班的时候那小崽子就跟我那打电话，十分钟一次，后来我不耐烦了，改十五分钟一次，最后直接开车找过来，给带了四五个饭盒，打开那扑鼻的香。 
　　我在办公桌上吃，他坐边上玩我那些东西，翻出我钱包来，左右看了看，一张工资卡，一张身份证，三百六十块零五毛。 
　　「可够穷的。」他撇着嘴说，张了嘴。 
　　我塞他一口甜不拉几的东西，他说那个带蜂蜜，润肠。 
　　他几口吞下去，伸了油腻腻的舌头舔我。 
　　我躲边去。 
　　这小子好象越来越玩上瘾了，我琢磨着。 
　　他在边上凑过来，搂住我肩膀，「今儿我能在上边了吗？」 
　　「你要我命呢？」我扫他一眼。 
　　「小国，我可快憋不住了，到时候别怪我用强的。」 
　　强的？我冷笑，扫去一眼。 
　　糊弄着小子熬过去一天，第二天打了车没有直奔我们所那，我让司机给开到个夜吧，那地方我听人说过几次，全城就数这的鸭子开价高，货好，可我来的不是时候，门虽然开着，可人家不营业。 
　　我就从吧台里那人说：「哥们，麻烦给找个亮点的，我着急。」 
　　那人抬了眼皮看我，笑了：「值得这么急吗？大白天的就这么跑过来了。你谁介绍的？」 
　　「没人介绍，你这名气最大，我自己找来的，我是真急。」我忙掏出三百来放桌子上，「帮忙，我要最好的。」 
　　「最好的可也最贵，一般人可请不动他。」 
　　「多少？」我问。 
　　「三万，光出场。」 
　　「那……有便宜点的吗？」我咽了口吐沫，李混蛋糊弄我，一个月的价抵不上人家一夜，妈的，我当时还真信了这小子给我开了个好价，我有点后悔要钱少了，可还得硬着头皮对那人说：「那就来个中等的吧，别太贵。能先看看人吗？」 
　　「人没有，有照片。」那人拿了个相册给我。 
　　敢这么明目做买卖的全城也就这一家，我快速翻着，不由的感叹起来，你说这世上干什么的都有，照片里边还真有几个看上去特有气质的，你说干什么不好干这个？ 
　　「这个。」我选了个又瘦又白的，「还有这个。」又选了个又高又壮的。 
　　「一次就俩够厉害的。」那人揶揄我。 
　　我苦笑，「那什么时候人能到，我晚上七点那样要用。」跟李混蛋说的七点到他那。 
　　「那先交点定金吧！好给你定下来，这些人生意好的时候，还真没空。」 
　　「那一共多少钱啊。」我得把价打听好了。 
　　「出场子是一人一万，俩两万，你先交五千，意思一下，我好把人给你定下，他们要管你要小费，到时候还得再说。」 
　　我直落汗，要不说怎么都干这个了呢！是他妈好赚，把钱点出来等着，人家给写了个收据，我一看没喷出来，性用品。 
　　七点等在李英明家的路上，过了十五分钟才见那个又瘦又白的过来。 
　　「是你吗？」他问我。 
　　我把收据掏给他看，他看后收起来，「另一个过不来了，今就我，要不给你再选一个。」 
　　「来不急了。」我拉了他就跑。 
　　把那瘦干小子吓的一楞一楞的，以为遇见什么变态了。 
　　进了小别墅大铁门他就呆了，准没见过这号有钱的。 
　　李英明品位还那么低，恨不得拿金子把地都铺上。我让小鸭子先在门口等下，就自己进去了。 
　　李英明就坐客厅沙发里，可能等的不耐烦了，脸早就耷拉了。 
　　我忙小跑到他面前，「你不是今天非要在上面吗？我给你找了个专业的。」 
　　话还没有说完，就被他一下按到沙发上，手一滑就钻我裤子里。 
　　「想死我了。」他贴着耳朵说，「先奔个。」 
　　亲了会儿嘴，我擦了嘴，扭头把门口那小子介绍他新主顾。 
　　李英明刚还不明白怎么回事，等我话一说完就呆那了。 
　　「人家可是一晚上一万的，你一看准喜欢，那胳膊腿均称的，特白，又没疤瘌。我现在就把人叫进来。」 
　　李英明一脚就把我踢出去了，还没反映过来就一耳光，揪了脖领子：「你他妈当老子捡破烂的，哪来的脏货都要。」 
　　我深吸口气，斜了眼看他。 
　　他就那么揪着我骑虎难下。 
　　有本事就再打我几拳头，既然你不吃这个，我也会来别的。我横了心，你他妈要么操死我，要么就等着我一个一个给你玩别的。 
　　他看着我的眼，我要很牟足了劲头，那眼神还真不是一般人能看的。他松了手，想抱我似的伸了伸，终没伸出来。他重坐沙发上。 
　　「我给预付了五千，夜吧来的，咱们这最火的地方，你先看看人。」我走过去哄他，「跟谁不是玩呀，我给你选的没错，本来选了两个，可有一个没来……」 
　　话还没有说完，他就抬了头冷冷的看我。 
　　我说不出话来。 
　　他不看我了，他看着外面的天，可门是关着他，他就只能看着门，我听见他那叹了口气，还挺深。 
　　「你拿小刀戳我。」 
　　「我怎么戳你了，你给你人还不是为你好，你看这几天憋的，我又是个禁不住的，跟我玩有什么意思。」我冲口而出。 
　　「我喜欢你。」他说，转了头看我，「咱别这样了，我没跟你玩。」 
　　我看着他的眼，没心没肺的笑起来，「你这笑话可过了，一开始不就是玩吗？怎么现在不玩了？」 
　　话刚说完就被按地上，被掐了脖子。 
　　「你他妈闭嘴，老子说的没听见啊，我喜欢你。」 
　　「可我不喜欢你，一丁点都没有。」我说，似笑非笑，玩的过了吧，连这都说出来，也不腻味的晃。 
　　「我不跟你玩。」他声音弱下去，还装的挺是那么个意思。 
　　我扒开他的手，脖子都红了，真下的去手，我站起来拍拍衣服的褶子。 
　　「你他妈少来这个，喜欢人有这么个喜欢法的，再说我也不喜欢你这样的，混混就得了，那么当真干麻！」说完低了头看他，他那表情叫一悲愤。 
　　我接茬刺激他，「你要真有那么真，干脆开了车出去，哪有电线杆子就冲哪去，撞一个漂亮的给我看看，我也就认了你这份心。」 
　　真有意思，我开了门出去，对门外那傻等的哥们说：「回去吧！里面那个大爷不玩了，五千算给你的出场费吧！」 
　　大步的走出去，越走心里越别扭，脑子里反复想着刚才李英明那刷白的脸。 
　　还没走出去一百米，就听后边引擎声，一溜烟的土飞起来，咣当的巨响。 
　　我转了头去，拐弯的地方，小奥迪半个车头撞到墙里，顺带撞倒了电线杆子。 
　　老子当时就傻了。 
　　※ ※ ※ 
　　一盘头老太太坐我面前，脸上扑着粉。 
　　「我儿子里面躺着呢！他要是醒不过来，你可给我小心了。」 
　　知道李小明他妈晚生的他，可没想到会是这么个老太太。 
　　整两天了，自打李英明出了事，我就被扣医院里，所里也不能去，只能这么等着，李英明家的那几个护院真不是吃素的，我们那点子破事，是天天给大洋彼岸送去。人家利马就包了机过来，见面见一通的耳光，打舒服了才说话。 
　　按说这种挺封建的家长应该特反对自己儿子不正当的烂事，可我这话头刚起，那老太太就给我一眼球。 
　　「我半百了就这么个宝贝，他要什么，我给他什么，只要将来给我弄出个孙子来，他愿意怎么玩就怎么玩，不出圈子就行。」冷了脸看我，「可要有人敢动我儿子一根汗毛，我让他吃不了兜着。」 
　　特护里的小护士走出一个，「人动了动，可以进去看看，可千万别动，他头里可能还有血块。」 
　　我坐门口，没进去，一会老太太出来了，拉我一下，「去，我儿子叫你，你给我说话小心着点。」 
　　我点着头进去。 
　　李英明脸肿的象个猪头。 
　　眯了个缝子看外边，张了张嘴，我听不清声。 
　　我低了头去听。 
　　「痛。」 
　　「忍着点。」我就心是铁打的也说不出硬话来，忍了忍没忍住，「你傻啊，真往电线杆那撞是，意思意思就得了，半个车头都进去了，幸亏你那车是加固了的，要是别的你脑袋也得塞墙里。」 
　　听了我的话，他那裂嘴笑了下。 
　　「好好休息，等你好点了我再过来。」我刚要走，他那就恩恩饿出声，眼看着我。 
　　我看了看跟着进来的医生。 
　　他点点头，意思是我也可以留下。 
　　李家大把银子花够值得。 
　　护士给搬了把椅子，我坐下，手伸到被子里握住他的小手指。 
　　他那睡了，可我熬两天了，只能坐着。眼睛困的厉害，又挨了通嘴巴，冤的没地说去。 
　　※ ※ ※ 
　　李英明住了半个月的院，观察了观察脑子，我逗他，冲医生说：「给他仔细查查脑子，看看是不是真傻。」 
　　他那掐我手一下，可还是握着我的手不撒开。 
　　在半个月，医生早习惯我们这俩不着调子的了，笑笑，「就是左腿有点不利索，需要以后自己注意，康复按时做。」 
　　「放心吧！」我说。 
　　跟了李英明回家，李英明买的那小别墅换了个样，他妈那一通收拾，把原来五星的改了个六星，还安排了个会养生的厨子外加护院老妈子若干。 
　　我冲李英明嘀咕：「你们家怎么跟地主土财似的。」 
　　「我妈我爸原来都是种地的，你不知道这毛病出去都没改，还那买地呢！有空带你去那庄园看看，种葡萄的，吃着还行，就是弄出来的酒，跟尿似的。」 
　　我搀了他进去。 
　　他坐沙发里，让我给他倒水。 
　　李英明妈坐沙发上抱住她宝贝儿子一通的揉搓，「妈给你换个别人，我这几天我让你刑叔叔帮你找了几个，一会……」 
　　「水呢！」李英明吼了嗓子，我忙递过去。 
　　他拉了我坐边上，搂住了，就靠胸口上，闭了眼也不吭声。 
　　我摸他头发就跟摸个小狗似的。 
　　他妈嘴抖了抖，「那赶紧着找个人生个孩子吧！我这次来你爸都说了，他那可等着呢！最近又新买了地，你又不喜欢那些东西，你爸想着将来把那些地转我们小外孙名下。」 
　　「都快入土的人了，叫我爸别折腾了，有时候干点别的多好。」他说，「你也别总回来，怎么也是挂着号的，万一哪天上边翻了脸也不好说。」 
　　「那你还不赶快走。」 
　　李英明张了眼，笑了，「妈，没事，我命大着呢！这不刚把坎过了。」 
　　送走了李家母夜叉，回了卧室。 
　　李英明边脱衣服边念叨：「知道我多真了吧！」 
　　我也坐床边脱衣服，躺上去的时候，摸着对方，眼有点乱。 
　　「我进去了。」李英明问候一声，就闯了进去。 
　　我撅着屁股那个痛。 
　　完了事，就爬床上让李英明给擦干净了。 
　　「怎么每次都出血，找个好医生给看看。」李英明皱着眉说。 
　　「少来这个，痔疮就痔疮，平时注意着点就成了，哪那么多讲究，还让人巴着屁股仔细的瞧。」 
　　「你当我愿意叫别人那么瞧你啊，可总这么这不是个事啊。」 
　　我侧了身坐起来，抱住他，「没事的，痛一下半下的又死不了。」 
　　我们接着亲嘴，枕着对方睡觉。 
　　这一闹，年就在医院过了。中间给小米打过一个电话，说是东西买了，让我爸看见，骂了通还是收下了。 
　　我关了电话，给床上躺着的李英明商量点事：「明天我去下养老院，就不陪你了。」 
　　他其实早醒了，歪了脖子看我，「好不容易有个礼拜天，去那干吗？」 
　　「去看看。」我边说边穿衣服，「过年的时候不陪你了吗？也没顾得上过去看，去了那，我还得去下墓地，也忘了给她说声了。」 
　　李英明爬起来，从后边抱住我，腻着，「去墓地，看谁啊？」 
　　我穿着袜子，「刘露。」我说，瞬间竟忘记了呼吸。 
　　后边僵了僵，摸着我胳膊，小声问我：「我陪你去。」 
　　我转过头去，亲了亲他，「不用，我想自己去。」 
　　他看着我，最后点点头，双手交叉抱在我腰那。 
　　※ ※ ※ 
　　刘露走了半年，再接着电话是她一个姐们，我去的时候人已经进了太平间。我竟是一滴流也没有流。 
　　买了块墓地，让师傅看了看，找了个日子入土为安。买的是个夫妻式的，那时候我已经想好了，等哪天我也完了，就跟这一放也算是跟刘露成了真夫妻。 
　　刘露给留了话，她姐们转达的，让我保重自己，能活多好就活多好，把她没得的幸福都一起得上。 
　　我点头答应。 
　　开始的时候几天就上墓地去看看，跟看墓地的老头都混熟了，讲了点我跟刘露的事情、，那老头也跟着说了几句可怜。后来就不怎么去了，偶尔去一次，回来的时候总是睡不着，脑子里反复放小时候的事，小丫头片子跟着后边那蹦蹦跳跳的，又时候还哭。我最不乐意梦到刘露哭的样子，能别扭个一礼拜。 
　　去完了养老院，把买的东西都送到个人手里，又和老太太说了会话，身体看上去倒还行，我现在觉的这老太太傻了倒是个好事，起码无忧无虑的，比谁都有福气。 
　　回了小别墅，李英明明显说话不对路子。 
　　晚上睡的时候也没做别的，就躺了直接睡了。他搂着我。 
　　日子一天过这一天，拿了个司法本子，可得实习一年以后才能转了正式的。现在实习的劲头可跟那时候不一样了，所里的人都拿我当未来的对手，一个个防我跟防贼似的。我又框过一个月的假，逮住就提逮住就提，忍不下去了就抱怨了几句，李英明给我找了个新地，他脱人找的。 
　　比原来的所大多了，都精英，我这次是带着后台去的，面上都过得去。 
　　李英明让我报答他，非要我跟着去什么富丽玩去。 
　　我心里不喜欢那，总觉的那地方挺不好的。我又在那干过，虽说过了好几年了，可还是怕碰见熟人。 
　　扭不过李英明还是跟去了。在小包间里，贼头鼠脑的人在那把李英明拍的那一个瓷实。我低了头看地面。 
　　「听说夜吧最亮的哥儿都涨到五万了，有机会咱们叫几个出来玩玩。」其实一个老糟头子在那叫唤，前几年是实行玩小姐，现在流行起玩这个了。我又点不耐烦，心里却明白，这是李英明为我将办案子趟路子呢！在一桌子坐的哪个不算有脸的，我站起来，在李英明耳朵边说：「我撒尿。」 
　　「快点回来。」他不着痕迹握了握手。 
　　我出去关了门就往外边走，到了电梯那就按了键，直接回去得了，不跟着浪费时间了。我打着哈欠，电梯门一下开了。我走进去，一转脸的工夫有什么闪了下。 
　　我飞快按下开门键跳出去，刚一个白影子，被几个男的压着头往一小屋子里推。我看的清楚，人也跟着跑过去，上去一脚就踹。 
　　门过了几分钟才开，一个壮实汉子。 
　　「刚才那女的呢？」我话一出口就觉出坏了，这左右没人，打死也白打。眼角瞄到汉子后的人，被塞了嘴巴那踢腿呢！我最看不得这个。 
　　一拳打过去，嘴里叫：「杀人啊！」 
　　取得就是个快，飞起一脚把小丫头后的人踢边去，拉了小姑娘就跑。进了电梯，有人过来伸胳膊。 
　　我又一脚踢出去，脚被夹住，小姑娘帮着才收回来，结果脚给扭了。 
　　到了最下面才出去，那几个果然在门口等着呢！可大厅都是人，也不敢乱动。我带了那哭的没人形的小丫头找了大厅上显眼的位置坐下，掏出手机给李英明去个电话，「我在一楼呢！叫点人过来，不然就等着给我收尸吧！」 
　　关了电话，我转了头安慰这人…… 
　　仔细一看我就蒙了，白夕美！ 
　　白夕美没认出我来，还那哭呢！ 
　　「白小姐？」我说。 
　　她摸了摸眼泪看我，真想不起我了。 
　　我给她提醒，「我，以前给林丰看过门的。」 
　　她一哆嗦，警觉的看着我。 
　　「没事，你是王浩的媳妇，我算是他一朋友。」 
　　白夕美还那冷眼看我。 
　　我奇了怪了。 
　　她一字一字问我：「你不是林丰派来的？」 
　　※ ※ ※ 
　　这白小姐可够倒霉的，老爹要完了，那王浩也是缺点，一看这个，利马翻脸不认人。 
　　「我知道这都是林丰弄的，他爸进去的似乎我爸是搀和了一脚，可那个时候墙倒众人推，我爸不上手，他就得挨整治，这也是没办法啊！没想到他出手那么恨，我妈托了人去看守所里看我爸，我爸都被整的不成人形了，我实在受不了了，王浩也不管，还那落井下石。我千方百计才联系上他，给他去了个电话，他倒是挺客气的，让我今晚八点到506房找他。」 
　　白小姐顿了下，他明白她准是想错了，以为林丰要跟她做个人肉交易呢！可没想到等她的是四个流氓，按了头进去就扒衣服。 
　　真他妈畜生！ 
　　说到这李英明早下来了，我电话一响就看见他了，后边跟了六个。我站起来，拉了白夕美过去。 
　　李英明本来挺焦急的脸一看我拉个跟毁容似的女的，就耷拉脸了，过来桑我一下：「你就为她差点成尸体？」 
　　老陈醋厂的，「这是白夕美。」我说。 
　　他们总是认识吧！ 
　　李英明这才认出来，但态度挺冷的，也不搭理她，就叫我走。 
　　「跟我们一起走吧！到路口，你再走你的。」我护着白夕美上了出租车，车开远了才过去李英明那。 
　　李英明已经坐他那新车里，看了我，眼一翻。 
　　我忙靠过去搂住他，「不是我事多，要是四个男的揍个女的我才不管呢！可我看不得那个。」 
　　他转该过头来，亲了亲我，手竟是凉的。 
　　「你吓死我了，也不说清楚点，就尸体尸体的。」 
　　我笑笑。 
　　「下次别管她的事，他们家没一个好鸟，我爸跑路还是他们家搀和的，平时亲的跟什么似的，背后给下刀子，最他妈阴。」 
　　我点头。 
　　眼看着车窗外，跟过电似的。 
　　眼一蹦一蹦的，脑子里响起个声来。 
　　我闭了眼，靠车背上，竟是浑身发冷。 
　　※ ※ ※ 
　　白夕美后来给来个电话，分开的时候她要去了我电话。当时我就知道还有后边的。 
　　给李英明撒了个谎，出去的时候已经七点了。到了个雅致的小咖啡馆，里面放着缠绵的外国歌，听了半天一句没听懂。就一个女的跟哭似的唱。 
　　白夕美也跟着哭。 
　　我喝着咖啡苦着脸，心里琢磨着，这顿是不是该我掏，按说应该我掏，可我没点那么贵的啊！一杯就三百，当喝金子呢？ 
　　好不容易白大小姐不哭了，看我一眼。 
　　「我想起你了，就是你曾经帮过林丰。」 
　　姓白的也不傻，打我这找突破口呢！ 
　　「我已经明白了，我真是太天真了，我曾经那么残忍的背叛过林丰，这个人的性格我是知道的，他是爱之深恨之切，他一定不会原谅我的。」 
　　我皱了眉忍着。 
　　「他怎么对我都好，可我父亲真是太冤枉了，你是帮过林丰的，他恩怨挺分明的，你的话他应该能听点，我想麻烦你转告他一声，他要怎么我都答应，只要放我父亲一条活路。」 
　　我揉了揉头，笑了：「你求错人了，我真联系不上他。」要联系上，我看了眼窗外，那也是白刀子进红刀子出！ 
　　「我知道你是不想帮我，我也没什么好报答你的，只要你愿意，我还有些首饰，我粗略算过的，还值个二百多万……」 
　　「白小姐你真误会了。」我有礼貌的说：「我要真联系上还骗你做什么，不是我不贪财。」说完，我眼皮一挑：「你上次那电话是打不通了，还是号取消了？」 
　　「那是办公电话，我上次去的时候是他的秘书，给转的，后来就不行了。」 
　　我忙掏出手机：「把号给我把，我给你想想办法。」 
　　白小姐很快说给我。 
　　我记下了，也不说话。 
　　白小姐还不放心，在那追问我，打算电话里怎么跟林丰说。 
　　我终于忍不住了。 
　　「你知道你在做什么吗？」真想骂街，「你跟谁谈条件，这林丰是人吗？要真喜欢你叫别的男人玩你？」我冷笑一声，我是男人，别的不说，自己要真爱过一个女的，再怎么也不能叫别的男人那么糟践，真急了，糟践也得自己亲自来啊！就这么一声不吭的叫了四个男的，那是人吗？真他妈畜生！ 
　　白小姐脸色刷就惨白：「那你为什么答应我？」 
　　「私人恩怨。」我说，把杯子里的咖啡一口喝干净，苦的我差点没喷出来。 
　　结帐就走。 
　　白小姐追过来，拦住我。 
　　「你……」你了半天竟说不出话来。 
　　我歪了头看她，露出一点笑，「都说好人不长命，祸害留千年，我这人还真不信这个邪，既然天不收他，我收他。」 
　　※ ※ ※ 
　　顺道逛了圈地摊，找了个看着象西藏那边来的摆摊子的，带个拐角那，买了把小尖刀，卖家不知道真的假的藏民，刀倒是不错，三百，价也贵。 
　　「我这是杀牦牛用的。」 
　　刀不打，揣怀里正好，杀牦牛是不可能的，杀人还凑合，点了票子，刚要走那哥们拉住我，小声说：「这个刀是我卖出去的，可以后你要干什么，我是不知道，你也别让人知道是谁卖你的刀。」 
　　一点头，又多给他一百，钱反正对我也没大用处了。 
　　回去的时候怕李英明看见，我放车库那才敢上楼。 
　　李英明正在电视前那沙发里躺着，大概等着疲了，有点迷糊，见了我笑了下，拍拍自己边上。 
　　我坐过去。 
　　他摸着茶几掏根烟点上，喷了几口，问我：「要吗？」 
　　我摆摆手，不抽烟就不抽烟。 
　　他把烟灰弹弹，「说戒就戒，牛。」 
　　我把他搂怀里。 
　　他爬我肩膀上，手伸我衣服里，抬脑袋问我，「你够凉的，一直在外面。」 
　　「恩。」我点点头。 
　　「不知道你在鼓捣什么。」他打个哈欠，慢慢的说：「可别让我知道你对不起我。」 
　　我心里晃了下，知道他大概派人跟着我来，但只看见我跟白夕美在一块，没见着别的。我心说，你他妈也管的着这个，脸上笑笑，「睡去吧！」 
　　哄了他上床，在床上造了回。 
　　累个臭死。 
　　我把头靠边上，枕着自己的胳膊。李英明在后边拿腿压着我。 
　　我看着墙上的表。 
　　回来的时候打了电话，一个说话特客气的女的接的，那一口话甜的，我耐着性子客气几句，就问林丰在吗。 
　　对方客气问我哪位。 
　　我告她，我叫路爱国。 
　　对方马上就收住甜声。 
　　「你要预约吗？」 
　　「我随时都有时间。」 
　　林丰想的周详，这一回来谁都惦记上了，他知道我要找他，就是不知道这小子敢不敢自己来，我看着夜里的影子，睁了眼。要象对白夕美似的跟我整四个汉子来通揍？ 
　　我有点发憷，不是怕这顿打，我怕白挨打。 
　　脑子有点乱，不知道那句话有没有点用。 
　　我跟那女的说：「那麻烦你转告他，我可等着他准时来给我舔脚呢！」 
　　本来想说舔脚亲屁股，可后边那三字还是没好意思给个女的说。 
　　我闭了眼，明儿再说！ 
　　※ ※ ※ 
　　天刚亮，我就起来，洗漱好了，要去所里，李英明要送我去，我说别了，就你那车，你再往门口一站，大早上的，我脸往哪放。 
　　吃了早点自己出去，没奔所里，假也没请，也用不着请。 
　　找了个没人的地方，路上买了两个靠垫，靠墙上就那练刺刀。以前玩过这玩意，都五六年了，一上午就全拾起来是不可能，但还能有点成效。 
　　练了两个点，又找个地填了点东西。 
　　揣了刀到指定地点，等着。 
　　早到了一个小时，我喝着茶，眼扫着四周。 
　　没去富丽，那是王浩的地，那小子耳朵忒灵，我只要进去，他那全方位监视器就得给我定上。 
　　这小茶楼，倒是清幽，人也不多，倒时候省得误伤。 
　　我耐着心等，该等的没等来，没等的倒来了 
　　李英明的护院来了，告我：「出事了。」 
　　※ ※ ※ 
　　车开在道上的时候，来的小子一个劲的说，说的跟现代恩仇录似的，就是话说的有点不利索，但我听的明白。 
　　李英明原来都看见了，从白夕美到我买小藏刀。 
　　一个电话招集了百十号人，他找林丰比我快，开着卡车去的，进了门就那堵上，李英明那混球亲自领着人上去搜的。挨了屋搜，人搜出不少，可就没有林丰，人家林丰早听见风跑了，还等你李英明过来砍。 
　　李英明觉的自己丢了份子了，把办公楼砸了一半，刚要放火的时候，警察那能忍，舆论能忍，李英明他爹忍不了了。 
　　这林丰是李家半个财神。 
　　出这么大事林丰居然连个电话都没打，这李家早毛了。 
　　开车这小子看着手表，嘴里念叨：「可千万别上飞机。李哥让我赶紧找你去，他说死也得把你带出去，你要留这就坏了，你不知道他爹这次下了死令了，打断腿都的给弄回去……」 
　　从古至今，老子折腾儿子，哪个不是大获全胜。何况连毛都没长全的李英明。 
　　我劝那急出汗的哥们：「别着急了，我就是跟去，李家老太爷也让我上不了飞机。」 
　　「到时候再说，现在李哥身边都是老爷子的死忠，李哥都急哭了，一个劲扇自己耳光……」 
　　我叹口气，看着路边的树，对那哥们说：「停下车，我要撒尿。」 
　　那哥们看我一眼，「忍忍，马上就快到了。」 
　　「再忍撒你车里了。」我说。 
　　车停了，车上那小子边急的躲脚边跟着我，还左右看看，我找个树，做了个要脱裤子的动作。一个回腿过去，扫他小子脚踝骨上。 
　　他一下倒地上。我过去又给了一脚，能叫他痛上半个小时，不是他学艺不精，是我玩阴的，对不住他，脚下去心也跟着愧的慌。 
　　「对不起了。」我叉着腰说，「要能递话的话，告诉李英明，我欠他的，下辈子再说吧！」 
　　李英明找错了地方，可老子知道他林丰现在在哪呢！ 
　　我翻了身往回走，高速上车少，走了十分钟才拦住了出租 
　　我对司机说：「回春茶楼。」 
　　车开起来，我把窗户也打开，小风飕飕的往里灌，现在天还没转暖和，司机缩着脖子叫：「能关点吗？我们这成天开车的禁不住这么吹着。」 
　　我掏出张一百的递过去。 
　　以前真没觉的自己这么款，两天了，才找着点款的感觉，拿钱砸的感觉真爽！ 
　　我嘴里哼着歌，一色的革命歌曲，什么大刀象鬼子的头上砍去…… 
　　树少起来，已经下了高速口，路变窄了，林立的楼房慢慢延伸，我闭了眼，风刮着耳朵生痛。 
　　脑子空空的，什么也不想。 
　　※ ※ ※ 
　　到了，我跳下车掏出一打钱，走到门口的时候，忽然就有点犹豫，脑袋一热往了给刘露他妈先交上养老院的钱了，我这要折进去，谁给她妈养老啊，我悔的直拍自己脑门子。 
　　到了里面，就绕了圈子找，一服务员看见了，走过来问我：「你是路爱国先生吗？」 
　　我点头。 
　　「有人给你留了张条子。」 
　　我接过条子看，上边就俩字。 
　　「等着！」 
　　我把纸条揉拦了，心口跟压了块石头似的，我又走出去，天还是那个天，却晃如隔世。我又打车去了李英明那，那早大锁锁个结实，我想起来我那点家当都在里面呢！看了看没人看着，我打算跳进去，可李英明那家伙忒没脑子，都他妈装一色的进口防盗锁，连窗户都没落下。 
　　我那气的，心说，好你个李英明，等你回来老子再收拾你。可转念一想，这李英明不定回来回不来了，得，算是这段时间给他李家义务劳动了。 
　　抄着兜，走了十几米的路，掏出钱包来点。 
　　还有五百六十块零三毛。 
　　衣服没一件换的，住的地方也没有。 
　　现在工作和以前不一样，买不了地摊的，都是有脸的精英，想起所里那帮子人，虽是没什么太大交情，借个一千两千的总没问题。 
　　又坐了公车去所里，刚进门就碰见我们副主任。 
　　特客气的告诉我，那用不了我。 
　　「今天真有急事，我忘了请假。」我解释。 
　　主任把手一挥，「不是那个意思，其实你真挺有能力的，你要在这行干下去，前途准无可限量，可你是不是哪没注意得罪了人，这话我就给你私下里说说，现在哪都不敢要你。你赶紧找个『庙』拜拜神吧！」 
　　我明白了，点点头，把自己的困难也适当提了出来。 
　　主任够意思，给掏了一千。 
　　「不用还了，你怎么也在这有段时间了，实在是对不住了。」主任走了，我去我办公桌那收拾东西，又顺道把倒霉样展览了一下，碰见谁算谁，一路下来多多少少的竟都给个面子，凑上了三千多。 
　　书纸笔什么的一个箱子。 
　　出了门，又看了眼天，我倒要看看这天，能变成什么色！ 
　　※ ※ ※ 
　　WC给打一电话，我不知道这事传的有那么快，连他都知道了。 
　　「我们王哥问我你现在在哪。」 
　　前年WC帮了王浩，王浩这几年也厉害不少，没少上报，一副现代企业家的劲头。 
　　我从电话里笑：「瞎紧张什么，你听见什么了？」 
　　「王哥给说的，让我赶紧给你去个电话，他说你让人盯上了。」 
　　「他听错了，你告诉他，我没事，好着呢！」我又安慰了两句，挂了电话，王浩鼻子是灵，再欠他个情，他不要我还，我都得还了。 
　　把箱子塞垃圾桶里，甩了膀子在街上晃。天黑了，就缩火车站上熬夜，熬到三点，一巡逻的把我轰出去了。 
　　就近找了个小旅馆，掏了二十，要了个床。 
　　一屋睡六个，我找个角一躺，正睡着，进来几人。 
　　黑里麻忽的就知道不是善岔子。我闭了气，听着几个人脚步近了。 
　　当胸就一脚，幸亏我早有防备，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，可脑袋还是挨了一下，那几个人就着黑打，下手不重，几乎没动脸，就是给你打青了，既不会重的上医院，可绝对让你痛上几天，绝对的行家。 
　　打了就跑。 
　　我接茬睡我那床上，跟没这事一样。 
　　刚开打的时候我屋里原来住的那几个早跑了，见打完了，走过来一个摸摸我鼻子，我翻了一眼：「还活着呢！」翻了身接着睡。 
　　没五分钟，老板小跑着过来告诉我，他这容不了我，倒找我二十让我走。 
　　我一瞪眼：「这半夜三更的让我上哪去，怎么也的得等天亮啊！」 
　　「真留不了你。」老板那哭丧个脸。 
　　我坐起来，穿鞋，摸半天就摸着一只。我那气的，「我鞋呢！」 
　　没找着另一只，最后老板给我找出一双旧鞋来，就是鞋大，里面又塞了点棉花。 
　　走路一瘸一瘸的，天黑还冷。我把头缩领子那。火车站那的灯都不亮，我就走，一路的走，鞋还不合脚。 
　　忍不住敖了两嗓子歌，空荡荡的，还吸进去几口凉气。 
　　手机忽然响了，白天WC来了十多个电话，我都没接，不会又来了吧！ 
　　我看了眼号，号不认识。 
　　我横不拉几的喂了声，马上有人接口。 
　　「喂谁呢喂谁呢？老子为你又流血又流汗的，你就喂我一声。」 
　　找了半天找着个出租，到小公用电话那，李英明正坐地上。 
　　我过去，他抬了眼皮，肿的跟个猪头似的，我忙左右看看。没看见盯梢的，这才松口气。 
　　「为给你打电话，老子金表都给人了。」我扶他起来，他边站边吭哧。 
　　「啥金表啊？」隐约记的他总爱带块黄色的表。 
　　「我妈从瑞士给我定做的。那小子给我电话卡的时候还说我那是铜的，才给我张五十的，真他妈缺德，让我再看见非废了他不可。」 
　　我扶住了他，心说，你还废别人，你小子快让人给废了，你当你爹真那么气啊，打残了也把你弄回去？那是吓的，那林丰一声不吭的让你打，连你家都没打个招呼，你也不想想为什么？ 
　　没法跟这么个棒槌说话。我扶了他，走一拐角那，从路面上拣了几张报纸搭身上。 
　　「这一晚上不冻死啊。」 
　　「先凑合着吧！」我搂住他，把他压怀里。 
　　他动了几下，从我怀里伸出脑袋里，特失望的问我：「你怎么也不问问我怎么跑出来的？」 
　　我亲他脑门一下，「烂事够多的了，别闹了。」 
　　他卷了舌头吸了我几口吐沫，嚼了我几口舌头。 
　　「知道这叫什么吗？这叫舌吻。」他张了眼看我，倒挺亮的：「除了你，老子跟别人可不怎么着。你他妈还嫌我烦……」 
　　※ ※ ※ 
　　李英明个头把我大，睡着睡着就成他搂着我了。半夜不老实把我按墙那瞎摸。 
　　黑不隆冬里边，他低了头扒我裤子那吸。 
　　我实在不想射，就把他揪起来。 
　　「别玩了。」我说，靠他肩膀上，「累。」 
　　这几天给我熬的。 
　　天亮了，趁路上人少赶紧起来，我看看我俩的衣服都跟刚从垃圾堆里捡的似的。 
　　我给他拍拍，还是脏。 
　　他那皱着眉头要发脾气，我好歹哄住了。 
　　要没这棒槌，我该干麻赶麻，现在有这么个拖累，是哪也去不了。有心说说他干吗不回老爹那去，可一说起来，这小子准又吐沫星子喷满天，光说我怎么对不起他的话。 
　　没刷牙没洗脸，一张嘴都跟吃了臭豆腐似的，李棒槌还爱贴着我说话，我捏着鼻子躲开他小子，到了火车站买了票就走。 
　　附近郊县的票，都是慢车，一站一停，大部分是民工。对面也坐了两在那说工头欠钱的事。 
　　我闭了眼听着，在所里的时候天天都遇见上门咨询的，可欠的那点钱连请半个律师都不够的，一说律师费就都蔫了，学法前觉的老子该是一公平秤，学完以后，才知道，称也是金子做的。 
　　李棒槌靠着我，手握着我的手，我知道现在眼杂，可也不好驳他。只是他非要奔我下，把我给惹急了，连手都抽出来，转了头看车窗外。地里有点绿，看着倒让人舒服。 
　　这个郊县我办案子的时候来过一次，地方不错，就是半山区交通特不好，人住的也稀疏。 
　　下了车，跑半山腰我认识的那家，山里人热情没城里人那么多心眼，说了说给了一百，租了他们后边那茅草房。李棒槌跟着看的时候，嘴里操了声，「真是茅房。」 
　　东西倒有，木板床。 
　　主人家走了，我躺床上，李棒槌也躺下，在那侧头看我，手伸过来摸我头发。 
　　我握住他的手，放自己胸口那。 
　　他翻了身爬我身上，亲了亲我。 
　　我打了个哈欠，翻过身去，他扒下我裤子，边摸边给我揉。 
　　「速战速决啊。」我说。 
　　他贴了耳朵在那轻轻的笑，「可想死我了。」 
　　干完了，他从我身上下来，把我搂怀里，边摸边絮叨他那点死里逃生的破事。 
　　「李英明以后你打算怎么着？」我觉的我该敲醒这小子。 
　　「跟你这一块啊，以后就这么着。」他睁大了眼看着我，竟是满满的笑。 
　　我咽下吐沫，「你知道这是什么日子，穿臭衣服，吃烂饭，你准受不了，还是赶紧着该干麻干麻去。」 
　　「谁说的。」他凑过来，一下一下撩着我头发，「我又不是没过过那种日子，可奇了怪了，我回去的时候什么好吃吃什么，中国厨子外国厨子都请了五六个，可就是吃不下饭去，晚上睡觉也总睡不好，醒了就楞神，跟少什么似的，最怕半夜起来……」 
　　我们又亲了会儿嘴。 
　　他哈喇子流我的我满嘴都是。 
　　我闭了眼，说：「睡吧！」 
　　※ ※ ※ 
　　出了山的时候，我又给山里那家塞了五百让他们照应着点李棒槌。 
　　出去的时候走一步，心里痛一下。不知道那李棒槌睡醒了看见找不着我，是怎么个脸，正想着就被人从后推个狗吃屎。 
　　走路想事，竟没有听见后边的声。 
　　李棒槌那举了块木头在我脑门那晃，揪住我脖领子，「你他妈的敢丢了我跑，老子不打断你腿。」 
　　我伸出手摸他脸，「我不想拖累你。」 
　　「去你娘的。」伸手就一拳张揍我下巴上。 
　　我嘴磕一起，磕出血丝来。 
　　他按在地上就一通的操。 
　　「路爱国，你个没良心的。」边叫边往里桶。 
　　我桶的直翻白眼，刚做过一次，用了小劲，还出了血，现在这么使劲的给我弄，准是大把大把的流血。 
　　李棒槌嘴里骂，手也没闲着，摸到我上身，抓了两边的乳头那掐。 
　　整个东西捅进去。 
　　我忍不住叫出来，痛的直冒冷汗。 
　　他那一兴奋，又抽又顶的。 
　　刚开始还怕碰见人，现在就盼望着过个人，把我救出去。 
　　这事跟没完似的，我求他，「慢点，我那快爆了。」 
　　李英明低了脖子，亲我。 
　　我们亲到一块，他下边倒真慢了下来，一下一下的。 
　　干完了，我躺地上起不来。 
　　他那边提上裤子，摸我衣服里边，摸出我那小藏刀来，给自己揣上。 
　　「早知道你怀里藏着东西呢！幸好你没掏出来划我，不然老子饶不了你。」他狠巴巴的说：「你要再做什么对不起我的事，我就拿着小刀把你一刀一刀刮了。」 
　　「你这人怎么不知道好坏啊，我这为你好。」 
　　「少他妈为我好，老子费这么大劲，差点连命都搭进去就为你把我丢山里？」边说边帮我提上裤子，拉拉链的时候把我老二往裤子里按了按。 
　　坐上火车的时候，我闭了眼休息。他那问我要去干麻。 
　　我告诉他，玩命。 
　　他不吭声了，他知道我要去找谁。后来还是问了句，你到底为什么？ 
　　「为什么？」我冷笑一声，「为我这被人弄残了的屁股，为地里埋着的我老婆。」 
　　火车进了站，我站起来，李英明忽的拉住我。 
　　「我要知道为这事，我一准办漂亮点。」 
　　我摸摸他的头，「那你以为是什么？」 
　　他仰头看着我，「我以为你恨那小子没找你。」 
　　※ ※ ※ 
　　我恨那小子没找我？ 
　　我真想背过去。 
　　「得了吧！那小子东西准四下找咱们。」我走路的时候，总觉的有人盯着，可一想他林丰势力再大，也大不到老子一下火车就给认出来啊！ 
　　放了心，找个地方吃了两碗面。 
　　李英明一个劲的问以前的事，我给粗略讲了讲，本能的没讲那一个多月，我跟林丰小屋里做的那点子事。 
　　那个时候林丰连老子脚指头都挨个舔，跟吃糖粒似的，干事前还给舔屁眼，舔的老子一个劲的笑。 
　　跟猫似的缠着我，小身子软的根没骨头似的，胳膊搂住我，眯了眼那叫。 
　　想的老子都臊的晃，天亮了，就抱着我不让我穿衣服，带了去擦鞋店，只有没人就贴过来亲嘴。爬胸口上听我心跳的声，就是话少，有时候有人的时候也忘了似的，从那盯着我看，我瞪过去，才转了头给人擦鞋。 
　　有次走着回家，遇见俩个吵架的，我刚开始听笑话来，听一个对一个说什么早上装的房子钉子是他买的，什么少分了五块钱，说着说着俩人就说急了，一个桑了另一个，另一个挥了拳头就砸，我一个机灵跳过去，把俩人冲开，一手一个，推开嘴里叫着：「干麻呢！干麻呢！就为五块钱，哥俩值得吗？」 
　　林丰边看着我，脸那白，把俩人架开，我才接着走。林丰抓了我衣服：「管闲事吧你，哪天把你也打了。」 
　　「就我这身手，谁敢啊！」我把手放他肩膀上。 
　　他侧了头眯了眼，贴上来，「真想亲亲你。」他说，把我推拐角小旮旯里，上来就两口。 
　　我张了嘴，他把舌头伸进来，腿压着腿，手按着手。亲着亲着就硬了。 
　　回去的时候用上跑的，到了屋子就脱衣服干。 
　　我翻过他去，把老二塞进去，揪住他头发，他那舔着嘴，叫：「路爱国你带种的就使点劲。」 
　　「我说的。」他那张了嘴喘气，跟刚上岸的鱼似的，「往死里干我。」 
　　我动起来，一点不含糊。他动了几下转了头要亲我，可够不着，我又把他翻过来，正对着他干，他那么看着我，睁大了眼，下边还跟着我动，一喘一喘的，双手抓着我背。 
　　我痛的难受。 
　　「该给你拔拔小爪子了。」 
　　他够着我嘴就啃。 
　　事干完了，我爬床上。 
　　他半坐起来，老二还挺着。 
　　我伸过手去给他弄。 
　　他一眨不眨的看着我，摸我屁股那，絮絮叨叨的：「你都迷死我了，离不开我了。我就知道，你喜欢我喜欢的够戗。」 
　　转了身去水房那，一会端出盆来，我那看着纳闷，逗他：「还有事后服务啊！」 
　　他拿了毛巾那擦，擦的我后边一阵一阵的哆嗦，我正要开骂，他就低了头舔，我瑟缩了下，转过头去看他。 
　　他那还低了头舔，我忍不住把头压枕头那笑。 
　　「多脏啊！」我说，用手挡着自己屁眼。 
　　他又把手给我拨开，也不说话。 
　　也不知道哪来的毛病，还喜欢玩脚，先擦后舔。挨个的舔，边舔边拿眼扫我，我最不乐意他舔完脚，又拿那嘴亲我，可不给亲还不行。就跟自己亲自己脚似的。这还不算什么，他要舔了屁眼再亲，更恶心。 
　　也让我给他舔过，我嫌恶心没干。 
　　那时候玩的太疯了。 
　　直到……我又碰见了刘露，我对林丰那小子说，别玩了，我得对得起刘露，何况，咱们这么玩也没意思。 
　　我把他当弟弟疼，总觉的有那么点对不住他。睡觉的时候还一床上，我在一边，他在一边。半夜起来看见他还睁着眼，我忍不住给他讲我跟刘露那点事，我告诉他，这才我一定要对刘露好点，再也不离开她了。 
　　他那笑着，对我说：「你那么喜欢她？告诉她你爱她了吗？」 
　　「那字我说不出来。」我叹口气，「你不知道，太爱一个人了，话反而说不出来，何况我们之间也不需要那个。」 
　　他静静的听，俩眼放着小光，当时怎么没注意到，跟狼似的。 
　　真他妈就是头狼！ 
　　※ ※ ※ 
　　吃完面，刚出门口，我就知道完了。 
　　门口停了个白色面包车，车里坐着四个人，见我们出来，车门开了，按着脑袋往里扔，李英明挣扎了几下，可我已经被按下去了，油门一踩车就奔出去。李英明那甩了膀子追，边追边叫。 
　　我看着不忍，边上的人按着我脑袋。 
　　手机响起，我边上那人接了听了几句，把电话放我耳朵边上。 
　　「爱国。」那边声音轻飘飘的，他说，「快来，让我给你舔舔脚。」 
　　「操。」我骂一声。 
　　车开的快，脑袋好好几次碰着车顶，一殿一殿的。一直开到郊区。 
　　大门开了，几个护院出来。 
　　压着我脑袋把我按到房子里，里面挺亮，刺了下眼，我左右找鞭子大头针之类的，结果没找着，看来林丰没单为我预备东西。 
　　林丰就坐沙发上，三年没见，变化挺大的，一眼还真不敢认了。面孔棱角的厉害，冷的跟刚从北极来的似的，都冒着寒气。 
　　我直接坐另一边。 
　　原先想着舍得一身剐敢把皇帝拉下马，现在好了，落人手里了。索性眼一闭，你爱怎么地怎么地。 
　　林丰也不说话，就看着前面发呆。 
　　我待不住了，「等什么呢？」 
　　我侧了头看他侧脸，脸整的跟个冰雕的似的。 
　　他忽的就笑了，「你怎么不上来打我？」 
　　我摸摸他挺长的头发，捏着嗓子说：「舍不得白，谁有你那么会舔脚啊！」 
　　他嘴角动了动。 
　　我靠过去，手指捏在一起。 
　　「建设小区六号楼401。」轻轻的飘过个声来。 
　　我咬牙看他。那是我妈我爸的地方，老俩半辈子就这么个一居室，还都是70年代的房。 
　　他转了头看我。 
　　我把胳膊伸他面前，认命似的：「先卸胳臂还是先卸腿？」 
　　※ ※ ※ 
　　关小屋里，除了床没别的，我睁了眼，被捆的一个结实。粗略算了下，有个七八天了吧！ 
　　有吃有喝，还定点让撒尿拉屎，就没人搭理。 
　　林丰来过一次，躺边上威胁了几句，无所谓那几句把我妈扒皮把我爸扔河里的话，我老实躺着。 
　　他那又折腾起来，把我嘴咬出血来，还非说是我想着亲他，他不让我亲。 
　　整一神经病！ 
　　后来让我出去的时候，林丰就越来越神经了，每次拉我过去，摸一通，还说我想摸他，他非不让我摸，我想抗议几下，他那就叫：「你总骗我。」 
　　平时的时候就跟个冰山似的，他那些喽罗大气都不敢在他身边喘。 
　　我就知道得出点事，关了门，把我推房子里，他就脱衣服，脱的时候也不看我，脱完了才过来，亲我，「我知道你憋坏了，你一定想我想的厉害。」 
　　我看他那涨红的脸，忍不住问他：「我是不是又特别想操你，你还非不让我操。」 
　　※ ※ ※ 
　　他埋头那鼓捣我老二。 
　　「林丰。」我问他，「这样有意思吗？」 
　　他拿牙咬了我下，那地方特嫩，真怕他给我咬个好歹。我把手伸他头发里，一下一下摸着。 
　　「爱国！」他叫出声来，全身都在我身上蹭。 
　　可蹭不出火来，我看着他。 
　　他睁了眼，贴我脸上。 
　　「林丰你是不是觉的我特喜欢你？」 
　　他瞪大了眼睛看我。 
　　我哈哈的笑，边点头边说：「对，对，我是喜欢疯了你。」 
　　我翻了身压住他，亲亲他，「来吧！让我干你。」 
　　抱着林丰，林丰睡的跟个孩子似的，可我知道他肯定没睡着，他在装睡，我杀他的心都有，他可能在我身边睡吗？ 
　　我贴着他耳朵给他讲情话。 
　　他那闭着眼听，一动不动。 
　　「林丰。」他叫他名字。 
　　他那低低回了句：「臭。」他睁了眼，「还记得小时候的事吗？你最喜欢找我玩。」 
　　我点头。 
　　「那么多年过去了，你一眼就认出我了，可我还让人打你。后来王震雄找我，我才想起你来，幸好我没有错过你。」反身抱住我，「你那么爱我，我怎么可能错过你。」 
　　我抱住他。 
　　「我爱你啊！」我说。 
　　我要一刀一刀的剐了你。 
　　※ ※ ※ 
　　第二部就算结束了吧！ 
　　正在看圣斗士，小时候最喜欢的动画．那个冥斗里童虎和他挚友真是太感人了，泪。 
　　那个有时间就开新文了。 
　　谢谢大人们一路的支持，后边的大概就是虐来虐去的，好结束就原谅，坏的就是死光光，莫有写头了，汗。 
　　鞠躬～　　 
　　【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】
