【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】

门童 正文 第1章 椒盐排条
章节字数：2722 更新时间：08-01-22 19:59
    大家好，我叫乔叶，男，身高一米七十五，体重五十三公斤。

    因为瘦，加上我名字的关系，在我第一次踏入大学男生澡堂的时候，同寝室鸭子指着我身上的肋骨哈哈大笑，说我是――椒盐排条。

    鸭子当然不是那个鸭子，他叫作鸭子，是因为他那个嗓子除了公鸭外，实在没有任何形容词可以形容。其实我始终认为，他给我取绰号的真实原因，是因为他就算深呼吸也摸不到自己的肋骨在哪儿……

    啊，听到这里，各位千万不要以为我是要讲什么大学男生丰富多彩的校园生活。因为我现在不在学校。

    非但不在学校，我现在也不在家里，也不在自己住的城市，我瞒着父母偷偷到了另一个繁华的都市。

    简而言之，我――离家出走了。

    貌似以我二十岁的高龄，玩离家出走好像老了点……但是没有办法，家里呆不下去。

    试想：

    某天，一对父母正在给儿子房间偷偷换家具，企图让他周末回来的时候有个惊喜。但是忽然，母亲发现沙发底下有一堆诡异物品，然后打开一看，竟然是一堆同性恋书籍和……咳……碟片，十对里一定有九对父母会傻眼，还有一对直接晕倒。

    那个不幸被发现私藏书籍的儿子，正是本人我。

    我爸妈非常语重心长地和我谈了一次，在确定我不是因为好奇和有趣，而是确确实实的只对男人的身体有性冲动后，我妈爆发了……

    我承认我没有办法面对他们，所以在一个月黑风高的日子，我偷偷拿了存着我二十年压岁钱的存折，离开了家……

    当然，我还是比较有良知的，你看，至少我没去动书房的壁橱的第三个抽屉里的相簿的封底的夹层里的那张七位数的存折。

    另外，身为一个当代大学生，我也深知文凭的重要。所以特意带上了我的高中毕业证，虽然可能没什么用……

    离家出走比想象得要简单，只不过是一张车票，一个人。

    但是光靠身上这点钱还不行，总有花光的时候，所以必须要找工作。

    从这里可以看出，我离家出走比那些初中高中的小屁孩有水准的多。那些小屁孩一旦身上的钱用光，就只能乖乖回家。我至少还考虑着自己养活自己。

    不过，现在找工作，基本也要大学专科生，高中毕业就等于没文凭。可怜我还有两年才能拿到我那张本科毕业证，而照现在这个样子，极有可能那张文凭也将离我而去。

    我在这个城市住遍了所有二十四小时营业的麦当劳……然后又找遍了所有可能要一个高中毕业生的招聘单位，结果当然是徒劳。

    但是，同志们……我是主角啊！小说的主角怎么可以只是离家出走转了一圈就又毫无面子地回去呢？绝对不行！

    于是，我终于找到了一个工作……

    那天我穿着一件新买的劣质衬衫，坐在招聘现场。和我一起竞争这个岗位的是一群面色黝黑，比我壮的民工兄弟们。

    负责面试的考官，是后来我的顶头上司，大堂经理周女士。

    周女士见到我的第一句话是：你今年几岁了？

    我的反应是：掏身份证给她看。

    她看了我那张保存完好的高中毕业证后，说：“我也是Ｄ城人，这个中学很有名，升学率很高的，怎么你跑这里找工作来了？”

    我一听，行家啊！于是开始酝酿情绪：家里非常困难，我本来是考上ＸＸ大学的，但是实在没钱付学费，只好先找份工作，打算以后再去考成人高考云云。

    周女士被我说得有点感动，但是还是问：“那怎么大老远跑这里找工作了？”

    我继续酝酿情绪：本来是想就在Ｄ城找个工作，但是高中毕业就出来干活，怕遇到熟人太尴尬太难堪，所以宁愿远一点跑这里，也不想在老家丢这个脸云云。

    周女士的母性情感被我激发，于是她说：“其实你可以去申请学校的助学贷款……”

    Ｐ，我还用得着申请贷款？！但是情况需要，我还是幽怨状：贷款也不是办法，现在开销这么大，再贷款也不过是加重负担云云。

    最后，周女士当场宣布，明天你就来上班吧！

    其实说穿了，我那个胡编乱造的故事不过是个催化剂，最根本原因还是因为我身材不错，长相不错。

    不是我自吹，进了大学倒追我的女生比我们专业女生总数还多。（作者爆料：乔叶所在专业：软件工程，男生４９人，女生２人……）

    试想一下，一个真的有这样身世遭遇的男孩，但长得和车祸现场那被碾过的……或者长得像整容失败后的……周女士还会这么感动，然后一拍桌子录用我么？

    肯定不会。

    更何况我应聘的这个岗位还是门面职业――门童。

    那套红黑相间的门童制服，我穿着怎么看都是一个帅字！

    当然，我先对周女士表示，我还没有住的地方。她很为难地说，职工宿舍相当相当紧张，恐怕我只能自己去外面想办法。于是她很慷慨地给了我三天假期，让我找个住处。

    酒店在离市中心很近的黄金地段，那里的房子肯定是租不起的。

    我到网吧花了一通宵，找了几个有点远但相对便宜的公寓，第二天去房屋中介让个中年大叔带着我把几处走了一圈，最后确定和一个搞美术的合租一套二室一厅的公寓。

    一个月房租一千二，和人对半就是六百。门童的工资我还没问，但是想也高不到哪里去。以后的日子应该是紧巴巴惨兮兮。

    从住的地方出发，乘公共汽车要花近一个小时才能到酒店，可怜以后上早班的话就要大清早爬起来去挤车。

    签约的时候，中介说：起租半年，先交半年的房租，水电费自理，房子里原有的电器出问题的话可以联系房东，如果是你们自己买的……

    我只注意了第一句：起租半年。

    就是说，我在这里一住就要住半年？还是最起码？

    这半年是不是我就只能呆在这里……或者有可能……我以后就将一直呆在这里……

    我不由自主去看口袋里的手机。

    黑色的，超薄翻盖，带摄像，有MP3功能。那时候进大学老爸给买的礼物。从家里出来后，就一直没敢开机。

    今天是出门后的第二十七天，家里和学校估计早就闹翻了锅。鸭子和老鱼指不定在满世界地喊：排条～你在哪里啊～～～～～～～～～

    如果，现在回去，这场闹剧是就此结束？还是变得更糟？

    我不想去想它。

    接过中介大叔递过来的笔，在房东老头挑剔的目光下，我在那张合同上签了字。

    眼下，且先顾眼下。

    =============================偶素分割线===============================

    作者有话要说：

    先申明下，其实我对门童的工作不咋了解，怎么站班，多少工资，都素偶瞎掰的。。。

    如果有行家在~~欢迎指正。。。。
 


门童 正文 第2章 破烂烂的老房子
章节字数：2587 更新时间：08-01-22 20:01
    租到的房子，是十几年前的老居民楼。

    窗户还是老式的样式，卫生间和厨房居然门对门，一看就是以前不合理的建筑设计。至于那间客厅，还不如主卧室大，放了一张桌子，两张单人沙发后，基本上就没有什么空间了。

    房东说，我的那个室友似乎愿意出多一点的房租用主卧室。我是没什么意见，反正两间卧室只差一个阳台，面积什么的感觉差不多。

    房东当场把所有钥匙都给了我。

    其实这老头人还不错，就是眼神比较讨人厌。

    送走房东和中介，我大概地整理了一下。

    家具都是现成的，但是被子和日常用品必须全部重新买。我的房间就一张床，一个大衣柜，一张书桌。全都是老式家具，还可以看得出以前曾经粘过“喜”字，把字撕掉后，留下了黑乎乎的痕迹。

    卫生间还不如我房间里的衣柜大，小得就只有一个抽水马桶，所谓的淋浴，基本上要站在马桶上洗了。

    厨房是那种长期使用后的满是油垢的肮脏。那个液化气灶的开关摸上去都是黏的。

    水池是很早以前很流行的那种小瓷砖，但是也是青霉发绿。

    大概看了一圈，接下来第一件事是找个大商场采购，然后回家大扫除。

    回家……

    我尽力不去想远在几百公里外的家，这里，暂时就是我住的屋子。

    想当初我在家那简直是两手不沾阳春水，连苹果都是我妈削好切成块，我才肯吃几口。如今一个人流浪在外，什么都得自己来。

    走到小区门口，发现有个大超市的免费班车，喜出望外，省钱啊！

    一路上就开始盘算，床垫有了但是还要床单被子枕头，衣柜有了但是也要买点换洗内衣裤起码，桌子有了但是也得有碗和筷子，洗衣服要洗衣粉，洗完了晾出去要衣架，还有毛巾牙刷牙膏脸盆都是最基本的生活用品……

    我算得头都晕，终于可以理解家庭妇女为什么老得这么快了……

    我身上一件过时衬衫，裤子鞋子脏得颜色都看不清，超市里的营业员紧盯着我，当贼似的。

    想我乔大少风流倜傥人才一表，从小到大都受各年龄阶层的女人喜爱，尤其我妈那辈的中年妇女，看到我哪次不是“啊呀，小叶越来越帅了……”“成绩又好长得又好，乔妈妈福气真好……”居然现在沦落到进超市购物，还要被盯梢。

    CAO……

    等出了超市，我手里大包小包身上还扛着一堆，自己都觉得自己跟春节火车站里的农民工兄弟似的，不由庆幸还好这里没人认得我。

    超市对面是麦当劳，门口上贴着“24小时营业”，不知为什么产生一股阶级情感……

    回去之后，我真是不想回忆大扫除的过程。

    有的地方擦干净了就闪闪发光。有的地方是死都弄不好，比如那个厨房。

    当我企图恢复那只煤气灶的原本光泽时，突然发现一只小强兄弟正挥舞着触须，控诉我为什么抢占他的底盘。然后我非常配合地扔了抹布就跑（有谁规定只能女生怕小强吗？没有，那么我们的小叶同志就是光荣的怕小强的男生了……）

    我把厨房的门关死，把门缝用报纸塞起来，发誓绝对不用这个厨房煮任何东西吃。还有就是房间里一定要随时备着杀虫剂。

    新买的被子很软，我随便铺了铺，反正能睡就行。

    房子虽然老，热水器倒是还能用。我一脚踏在马桶圈，一脚踏在下水口，很认真地给自己洗了个澡，近一个月没洗澡，身上还好，就是……咳……那个地方的味儿比较大。

    洗干净，换上新买的衣裤，照照镜子，又成了以前那个英俊的乔叶。很好~！

    然后……然后……然后就突然没事情做了……

    没有电视机，更别提电脑，手机上有MP3但是不敢开机。我是彻底孤零零。

    好在我想到一个问题，家境贫困的小孩能用得起这么贵的手机么？当然不行，于是花三百块钱买了个除了打电话发短信什么功能都没有的低端机，号码当然也是新买的。

    唉……离家出走的小孩多寂寞……

    想想我之前数据库结构的作业还没交，选修课那个美籍华裔老太太的什么自我评价也没交，寝室里还有玩了一半的单机游戏，床底下还有袜子内裤若干，如果现在还是没人发现的话……应该已经开始发霉了……

    老鸭每天清晨的固定节目“啊！我的太阳”可以当作整栋楼的起床号，老鱼脸上肯定还是这个霜那个液，可怜的狗子没有我的保护，那张嫩呼呼的小脸该受了多少蹂躏……

    刚刚开门的时候发现门锁有点紧，不由想念老鱼那瓶婴儿油。想当初用来润滑门锁，润滑自行车，多么的好用啊~！~！要不是后来我们企图润滑马桶拉杆的时候，不慎被前来做“大生意”的老鱼发现，那瓶婴儿油一定将在更多地方发挥它的光和热！

    所以，我们逢人就推荐那XX牌的婴儿油，这东西真是实惠！

    而老鱼因为每次拿起婴儿油都会想到我们是怎样将它按在卫生间……的马桶边……挤~~~压~~~捏~~~恶心之余，那瓶东西后来就进了垃圾桶……

    我一个人站在阳台上，想着想着，噗哧笑出来。

    阳台上只有寒风卷过……

    一个人实在无聊，只有早点睡觉。

    在床边发现另一位兄台，身体细长，两边各有脚若干，爬动起来迅疾无比，我很给面子地给它腾了个地方，看它悠然自得地从我的床边向厨房爬去和小强兄会合。

    我决定下次买三大瓶杀虫剂，角角落落都给它杀一遍，有我住的一天，就不能让其他仁兄来打扰。尤其我还比较怕它们……

    本来自认为，像我这么有着忧郁气质的美少年，（作者云：表看我……我去吐个先……）在一个新的环境里，应该是华丽丽躺在床上对月兴叹。

    结果躺下不到五分钟，我就在梦里光着脚，冒着星星眼，笑得无比花痴地跑在沙滩上，一边跑一边笑一边还对着后面喊：来呀，来抓我呀~呵呵呵呵呵~~~

    转头是房东那张老脸……

    呕……

    ============偶==素==分==割==线==================================================

    作者有话要说：

    啊~~~还是写这样的比较适合我~~~~

    ==|||反正是逮着哪篇就更新哪篇，不管了。。。

    排条的那个梦。。。果然是类似于亲热天堂。。。

    难道偶和自来也是一样的水平？？！！？！？！。。。天啊。。给偶一雷吧。。。orz
 


门童 正文 第3章 夫妻老婆店
章节字数：1720 更新时间：08-01-21 20:58
    趁着还有一天休息，我出去好好给自己整了整头发。

    记得给我们上口语发音的那个美籍华裔老太太，每次看着我们都要感叹：啊呀，你们中国男生的头发怎么这么难看的啦~！不是板刷头就是游泳头，你们怎么也不好好打理一下的啦~！

    她发表完对我们男生发型的感叹后，就开始说美国的高中生怎么怎么时髦，怎么怎么前卫。

    虽然她说的都是实话，但是显然不了解中国国情。中国高中生要是弄那种发型，那是违反校纪校规，是要被班主任在晨会课上点名批评的。

    不过，既然她这么说了，我们一干兄弟也不能就这样让她一竿子打翻一船人。

    我和狗子头发长，去染了栗色，老鱼妖里妖气染成绿色……绰号差点改为绿毛乌龟……鸭子最彪悍，剃了个光头，还洋洋得意：这下她可不能说我发型难看了吧。

    结果下次上课，老太太指着鸭子的头喊：啊呀，你头型这么难看怎么好剃光头的啦！

    鸭子巴着栏杆要跳楼……

    想想上一次理发也是半年前了，头发是太长了点。

    跑去随便剪了剪，挑染了点金色，帅是帅，可惜出来时穿的衣服实在太土，给本少爷华丽的长相减了分~

    居民区的边上，有一串小店，卖杂货的，卖水果的，卖瓜子儿干货的，还有一家门面不大的储蓄所，来来去去有几个老人进出，看起来应该是存水电费。

    街区和居民楼一样，灰蒙蒙的，很旧。

    路两边的绿化带已经光秃秃一片，冬青树基本没叶子，只剩下树枝歪七倒八地岔开，分外难看。

    我就这么蹲在路边，观察后发现，来来去去的人平均年龄在四十岁以上。偶尔有人注意到我，无不是先注意到我的头发，然后是我的衣服，然后给个无视or不屑的侧脸。

    啧，老子要是穿一身名牌，就是蹲路边那也是耍帅！现在么……顶多是看上去像流氓咯……

    突然浩浩荡荡的一群人涌过来，都是相同的米色运动装，看起来是附近的什么中学中午下课了，一个个都往家走。马路边的居民楼里，还探出几个老人的脸，看着路过的学生，会招呼一句：“囡囡啊！”或者“宝宝啊！”……真受不了，反正过几分钟就到家了，还特意要在窗口望着。

    那群小Ｐ孩儿都回家吃饭，我也肚子饿，跑到小区边上的一家夫妻老婆店要了碗牛肉面。

    店里客人不多，看得出都是常客，有些人吃完就把饭钱扔到放钱的铁皮盒子里，或者自己在里面找零钱，老板和老板娘也不去管，果然民风淳朴啊~~~感叹下。

    我坐在里面，别人都不认得我，我也不认得其他人。

    老板娘看我眼生，就问：“你哪儿人啊？”“出来打工几年了啊？”“家里几口人啊？”“讨媳妇了没啊？”……最后那个问题……我可不可以无视……

    老板娘三十岁不到，一张瓜子儿小脸，笑起来两排白牙，挺好看的。

    和她聊天的时候，当然忘不了把我那段“凄惨”的身世说一遍，说我妈身体怎么怎么不好，又有糖尿病，又有高血压高血脂，其实是把我外婆的病都吹了一遍……然后说我爸以前摔断了腿，就落下了病根，干不了重活。我爸腿骨折过是真的，但是没病根……

    反正能有多惨我就说多惨，说到最后我自己都感动了，热泪盈眶擤了擤鼻涕。

    上帝原谅我，不是我不孝咒家里二老生病，情势所需……情势所需。

    我发觉我这样年纪的男孩子稍微露出点要哭的样子，好像特别能激发女人的母性情感，老板娘一遍红着眼眶，一边给我的碗里多加了一两面。其实我比较希望她多放点牛肉……

    老板有个四岁多的儿子，手里抓着一只肮脏的小皮球。

    老板娘端了碗面条，小孩就坐在小凳子上乖乖吃饭。

    四岁小孩说话口齿不清，难为老板娘居然也听得懂，还很认真地和儿子一问一答。

    母子俩就这么坐着，老板娘喂一勺小孩就吃一勺，汤汁从嘴角溢出来了，老板娘就拿块小毛巾给他擦干净。

    很普通的场景，就是妈妈给小孩子喂饭。

    换作以前，我看都不会看一眼。

    但是，现在……现在居然就心酸得想哭……

    我CAO，老子虽然是GAY，可我不C啊……

    付了钱，赶紧逃离，再坐下去，大概老板娘手里那块毛巾就要给我擦眼泪用了……

    
 


门童 正文 第4章 门童第一天
章节字数：2525 更新时间：08-01-21 21:00
    上班不能迟到，不但不能迟到，而且一定要很早到。

    上班不能得罪人，不管什么人统统一律全部都不要得罪，就算你得罪的只是一个清洁工，一个停车场管理员，但你怎么知道人家的亲戚不是大领导？人家的死党不是大高层？人家远远远亲不是你的顶头上司？所以，任何人都是不可以得罪的。

    以上是职业培训课的时候，我们那位在某公司任HR的老师说的。

    他上课的其他内容我都不记得，只记得这几句，因为最实用。

    门童的工作说穿了很简单。就是站在酒店门口，对着进来的客人微笑而已。什么指路，提行李之类，基本用不到我。站酒店门口就能看得见前台，接待是前台的事儿，要是这都看不见，那客人不是瞎子就是傻子……行李就更别说了，我刚提上手不用五秒钟就有人接手，索性乖乖站着不多事儿。

    和我一起当门童的还有两个，一个小陈，一个珂子。每天三个班，上午，下午，晚上。三个人一人一班，如果要调休换班，直接我们内部讨论，酒店只要求门口必须有一个衣着整齐精神焕发的门童！

    我今天站的是上午班，要从上午站到中午，然后可以吃顿员工餐，吃完这一天班就算结束了。不算轻松，但也不是很辛苦。

    于是我问，这个……工资……

    周女士很爽快地说：“一个月800。”

    也就是说，付了房租我一个月就只有两百块钱了……怎么活啊……

    大概是看出我的不干脆，周女士很安慰地说：“酒店经常有外宾出入，你好好干，外国人小费出手很大方的。”

    挖KAO，真当我是乡下小孩什么都不懂啊。外国人给小费那叫服务费。比如大堂运行李的，前台接待的，客房部清洁卫生的，餐厅端盘子点菜的，人家是提供了服务才有小费拿。我一门童我凭什么拿小费啊？！就凭我站门口人家进来的时候我笑一下？卖笑也没这么好挣的啊！

    可是还能怎么样，不干这个我连一个月八百都没有……

    周女士日理万机，安排我站到门口又叮嘱了几句后，就忙着和个什么经理出去办事去了。

    我一个人孤零零站在门口，10月刚过，正是11月初，天气不热不冷，干站着倒也不难受。

    秉承我们HR老师的谆谆教导，凡是从我身边过去的人，我一人送一个乔式微笑，附加一句“早上好！”

    HR老师当时说：想在职场上吃得开，首先要给自己树立良好的个人形象。每天一句早上好，会让你受益匪浅。

    虽然我暂时还没看出这句早上好的意义所在，但是至少让我自己心情好一点。

    刚站了没多久，就看到几个穿得很随便的人围着一个西装笔挺的男人过来，七嘴八舌不知道在讨论什么。走过我身边的时候，我只听到西装男说了句：“……难道劳务合同上没有写明，就可以当作默认吗……”

    我心里咯噔一下。

    那天招聘结束，周女士当场就让我签了劳务合同，我没有细看，只是听她口头说了下。唯一注意的一条就是辞职必须要提前三个月提出，否则就算违约，要赔偿。

    当时想着以后还要回家，所以只有这条认真记下了，其他什么乱七八糟的一概没有看。

    现在听到“劳务合同”四个字，真的有点恐慌……我……是不是签了类似卖身契之类的东西啊……

    可是签也签了，卖也卖了，还能怎么样……告诫所有同胞们，记得签劳务合同的时候多看几眼……

    十点还没到，周女士跟在个脑门微秃的中年男人后面又回来了。

    看到他们踏着“我是白领我很忙”的脚步进来，我镇定微笑：“早上好！”

    微秃愣了下，点点头。

    然后我听到他走进去后对周女士说：“小伙子挺精神的，不错。”

    当然不错，爷爷我大学都不上了跑这儿当门童，要是连门童都当不好说出去丢人。

    上午班要一直站到十二点半，要等到接我班的小陈吃好饭来替我，我才能去休息吃饭。

    可怜我站的位置正好能看见酒店底楼的西餐厅，那亮闪闪的玻璃杯，白花花的细瓷碟，装饰鲜艳的开胃菜，八分熟的牛扒，通透有弹性的虾仁……我的肚子叽里咕噜地唱……

    肩上有人拍了下：“你就是新来的小乔吧？我小陈，你快点去吃饭吧，我老远就听见你淄倌了。”

    和我穿一样的制服，不过长得当然没我耀眼。

    进了大厅发现不认得路，前台有个长得满漂亮的小姑娘，正好上去问。

    小姑娘……额，当然比我大，应该叫大姑娘……瞥了我一眼，下巴一抬：“那儿。”

    …………那儿是哪儿啊……

    总算老子聪明，一看边上几个客房部的明显是去吃饭，跟着他们摸到了职工餐厅。

    职工餐厅就是和外头不一样，你看这个，刚刚我还看见在西餐厅文质彬彬倒酒的，现在正卷着袖子在啃鸡腿。还有那个，前台接待小姐，在外头笑得温柔美丽打不还手骂不还口的，现在正在破口大骂某房间没事找碴的无聊客人。还有还有，那个负责清洁大厅的！外面看着简直是卫生标兵，现在拿着张纸巾，又擦鼻子又擦嘴的……

    整个餐厅只有我是生面孔，几个穿保安制服的就上来问：你新来的？

    废话……我佯装羞涩：嗯。

    “当门童挺累的吧，整天站着还不能说话。”

    “还好。”

    “你哪儿人啊？”

    “D城。”

    “来A城多久了啊？”

    “一个月不到点。”

    “你多大啊？看着怎么和我儿子差不多。”

    ……KAO，占老子便宜么……

    一顿饭下来，基本上能问的都问了。几个大叔大妈一边感叹着：“小孩作孽啊……这么小出来讨生活……”，一边抹抹嘴走了。

    上帝保佑，我又把那套骗人话说了一遍……

    几个年纪轻的比较好相处，而且算下来我居然还不是年纪最小的，厨房还有个刚满18的，我汗……

    然后知道，前台那个用下巴说话的大姑娘叫惠子，名牌大学本科生，毕业第一年找不到工作，屈就于酒店前台。所以除了客人和领导外，从不拿正眼瞧人，一律下巴伺候。

    客房部的小姑娘一脸愤愤：“她当自己有多出息么，有出息还能在前台干？”

    餐饮部某小哥立刻奉承道：“就是就是，学历高的没几个好东西。”

    我想想自己的学校，乖乖闭嘴。

    
 


门童 正文 第5章 华丽丽的室友华丽丽的出场
章节字数：2481 更新时间：08-01-21 21:02
    说实话，就算是五星级大酒店，员工餐就是员工餐，一点儿都不敢恭维。

    尤其是如果有领导在场，那简直就吃得是食不知味。虽然领导们是好心地在吃饭之余关心一下职工们的工作情绪，但是老实说……上司坐在自己对面吃饭，胃很难不纠结……

    回到家……其实还不习惯管现在住的地方叫家……这地方充其量也就一能住人的屋子……

    开门的时候就觉得有点不对劲。我记得我出去的时候有把铁门锁上，现在却是开着的。扭动老式铁门的把手，一下子就打开了。

    进了屋，客厅里堆满杂物，有旅行箱，纸盒子，大塑料袋，杂七杂八的包裹，还有画板，一大捆画笔和颜料等等。应该是我室友到了。

    除了这些比较正常的行李外，我房间门口还多了样东西。

    一条粉红色的，蕾丝花边的，正中央有个小蝴蝶结的――内裤。

    当然不是我的。

    先不提我不会收藏这种东西，身为新时代的GAY，我要收藏也收藏男人内裤，女人内裤我不感兴趣……

    小心地绕开那条内裤，我推开自己的房门。

    屋里有两个人。

    一个男人一个女人。

    男人在上，女人在下。

    女人仰天躺着，衣服和头发一样凌乱。

    男人光着屁股，结实的臀部随腰部动作一起一伏……

    我就像不小心按下POWER键的台式计算机……当了……

    女人嗯嗯啊啊地小声叫着，男人看了我一眼，继续摆动腰身努力奋斗。

    我完全傻了，眼睛不由自主看着他们……那个……那个……的地方……

    足足看了好几分钟，男人把女人就着插入的姿势翻转成侧躺，继续摆动腰身，看我还站在门口发呆，问：“一起来？”

    我砰地关门。

    见……见鬼了……

    老子什么片子没看过，但是……第一次看真人现场SHOW……KAO，还好关了门才脸红……

    门里面还在嗯嗯啊啊，门口那条内裤还仪态万千地躺在地上，客厅里可怜的我缩在角落，不得已用手按住裤裆，一边按还要一边背：一一得一，二二得四，三三得九，四四十六……我是好GAY，看到男人女人ML不该有反应，不该有反应，不该……KAO，叫你不要有反应你还竖起来干嘛啊？！

    闭上眼，还是能看见一个白花花的屁股晃动……

    半个多小时后，我的房门才终于打开，男人咕哝着：“找到了，就在门口。”

    又过了会儿，女人也出来了。

    头发很长，微微的波浪卷，很漂亮而且很年轻。她看见我完全没有觉得不好意思，就像我刚刚开门看到在男人身下嗯嗯啊啊的不是她一样。

    女人说：“我走啦，拜拜。”

    男人挥挥手，连送也不送。看来不是男女朋友啊……

    男人终于意识到我的存在，一脸恍然大悟的样子说：“啊，你是我室友吧？不好意思，借你床用了下，我那张床上就块木板，她不愿意躺。”

    CAO！这是刚刚用别人的床ML后应该说的话吗？

    男人伸了右手出来：“瞿峰。”

    我回答：“乔叶。”

    但是他的那只手……谁知道刚刚有没有摸过什么不适当的地方，不能握……

    瞿峰很真诚地说：“没关系，干净的，没帮她用手做。”

    挖KAO！这男人知不知道什么叫羞耻感啊！

    我轻轻握了下，瞿峰笑着说：“处男吧？脸皮这么薄。”

    我忍无可忍：“老子就是处男！怎么着吧！”

    瞿峰拍拍我肩膀：“下次哥哥给你找姐姐破身去，不用怕。”

    谁……谁……谁怕了！我乔叶有胆子当GAY，还没胆子……那啥……不成？！再说了，我要做也是……也是……和男人做啊……（胭脂：说你脸皮薄还不承认……）

    看我不说话，瞿峰就自顾自整理东西去了。

    只要想到刚刚床上发生了什么，我就顿时觉得满屋子都是那个味儿，终于指着他鼻子骂：“你像不像话啊，拿别人的床干那事儿！”

    瞿峰还是非常认真地说：“我拿衣服垫着的，没弄脏床，你要觉得有味儿开窗透透气好了。”

    ……

    看在他第一天搬进来的份上，我不和他计较。

    瞿峰是搞美术的，一堆作画工具就把整个客厅都塞满了，于是他说：“客厅和大房间都归我，房租……我七百五，你四百五，怎么样？”

    他愿意多出钱，我当然没意见啊。

    不过说真的，他长得真的不错。身材又好，那腰……那小腹……那臀……

    想到他白花花的屁股，我又开始犯晕。

    瞿峰整理了半天，忙得满头大汗，反而越理越乱。他看来看去，说：“算了就这样吧，我们先吃饭去。”

    我捞起椅背上的外套，突然发现床边有一坨东西，映着客厅白炽灯有些微微的反光。

    刚刚好像还没的，我蹲下来伸手去捡，应该是角度的问题，没有灯光反射根本看不清楚。

    突然！

    我突然知道这是什么了……

    “瞿峰！来把你忘在这里的东西给我弄掉！”

    瞿峰跑来，顺着我手指一看：“啊呀，原来在这儿啊，我找了半天也没找到，还当留在她下面没拿出来呢。”

    ……

    我已经没力气冲他吼了……

    晚饭去外面吃了顿好的，反正是瞿峰请客。本来想第一次见面的室友，不好意思叫太多菜，但是他都已经用过我的床做了这么私密的事情了（胭脂：瞿峰做那件事的时候哪里“私密”了……）我也就没给他省钱，想吃什么点什么，什么贵点什么……

    晚上洗好澡，那厮竟然光着屁股就跑出来，全身光溜溜还冒着热气。

    我看着他两腿中间那玩意儿，顿时有点失措：“你TM也裹条毛巾啊，好歹遮遮羞。”

    瞿峰还示威似的扭着屁股晃了晃：“我在美院当模特儿的时候还脱光了给两百个人画呢，羞什么羞。”

    ……可怜我一纯情处男，就这么被迫接受了他裸体的荼毒。晚上睡觉，身下躺的是被人用过的床，脑子里是白嫩嫩的屁股和XXX的XX。只好用力把手夹在腿中间……一夜无眠……泪……

    （胭脂：在沙发地下藏GV的男人没资格说自己纯情……排条：滚！）

    
 


门童 正文 第6章 没有钱是万万不能的
章节字数：2367 更新时间：08-01-22 10:09
    瞿峰此人，除了没有羞耻感和脸皮奇厚无比外，其他基本还算正常。（胭脂：这还正常么……）

    比如，他作画的时候就非常专心致志，半长不长的头发像拖把一样散开。然后就能看到满画布不知所云的颜料色块。

    他画的是抽象画，实在看不懂……

    但是搞艺术的就是这点好，就算你有点疯疯癫癫，也还是可以归结于艺术家气质。其他人要是光着屁股拿着画笔对着画板摆大卫造型，你觉得正常么？（胭脂：就是艺术家那也不正常！）

    上班还是要照常上。

    在家没事做的时候，我给自己算了笔帐。

    一个月工资800，房租450，自己余350。每天上下班车钱4块钱，一个月工作日约20天，就是80块钱。每天早饭2块5，午饭吃公家的，晚饭5块钱面条，一个月就要225。

    算下来，我每个月能够剩余45块钱。可是这45块钱还要付水电费……

    …………

    神啊，给我一雷劈死我吧……这日子没法过了……

    我问瞿峰：“你一天到晚在家画画，收入哪里来？”

    瞿峰用很平常的口气说：“我可以出卖肉体。”

    我承认我当时的口气很白痴：“你……是……鸭子？”

    瞿峰就用“你很白痴”的眼神看着我：“作为画家，我将肉体出卖给伟大的事业！”

    然后我明白了，这家伙当裸体模特可以挣钱……

    据说在美院干这个的收入很不错，听瞿峰说得我也真的有点心动。但是……脱光……让人画裸体……

    我问瞿峰：“脱光了有没有什么东西遮挡一下啊？”

    “都说是裸体了你还想怎么遮？”

    “就是……关键部位不能弄块破布什么的？”

    瞿峰就用非常兴奋的语气说：“那里怎么可以遮起来？你不知道，有的时候专门就是要画生殖器，男人的XX和女人的胸部，那里的明暗，线条，透视……”

    我说：“KAO，都脱光了还透视个P啊。”

    瞿峰很轻蔑地说：“专业词汇我和你说不清楚。”

    ……要不是为了房租那七百五，老子一巴掌拍死他。（瞿峰抖腿：就凭你那小身子骨？）

    我后来找机会问小陈：“你每个月工资够用吗？”

    他说：“我在外面还有个兼职，不然哪儿够啊。”

    他就一样一样细数给我听。

    那小子借的屋子，一个月房租才三百，还是和人合租的！不过听他形容下来也能想象是怎么样一个破破烂烂的所在。他比我大三岁，家里农村，一年到头没多少收入，就靠他在这里打工寄钱回家，弟弟妹妹的学杂费，祖父母买药的钱，他们家几乎所有开销都指望着他。

    小陈轻描淡写，我却觉得他很了不起。

    我那些悲惨经历都是我瞎编的，他的才是实实在在的。

    上晚班的珂子我还没机会遇到，不过晚班要傍晚六点开始站到晚上十一点半，如果家里远的话，回到家至少要一两点钟。虽然还没和珂子聊过，但是会来当门童的，家里应该都不会富裕到哪儿去。……本人除外。

    考虑到那800块钱一个月实在不太够，我就想着是不是能在酒店里再兼一份差。

    当然我不会先和周女士说，我先去厨房问厨子，厨房还要不要洗碗抹桌子的人啊？

    厨子看着我笑，边上和我关系不错的刘子说：“你当是小饭馆啊，酒店哪有这种差事。”

    然后我又在吃饭的时候和餐饮部一个Waiter说，你们那边要不要跑堂什么的？

    Waiter说：“我们缺个Bartender。”

    老子不耻下问：“什么是Bar……”

    Waiter说：“就是调酒师。”

    没戏……

    前台下巴小姐压根不会理我，想来想去我想到了苦力部，咳，就是行李搬运。

    我找他们部门领班，领班义正严词：“酒店都是有规章制度的，怎么能说兼职就兼职？”

    想挣外快的美好愿望就这么被扼杀在摇篮里。

    万不得已，我回家对瞿峰说：“老子想当模特儿！”

    瞿峰说：“脱衣服！”

    我心想，在一个人面前也是脱，以后还要在几十几百个人面前脱，何况瞿峰也是男人呢。就毫不犹豫地一鼓作气把衣服裤子连同裤衩都脱了。

    瞿峰惊讶状：“我只要你脱上衣就够了啊。”

    挖KAO，你不早说？！

    结果他就笑得很欠扁地说：“反正也脱光了，让我看看你这身材能不能当模特。”

    老子敢用我脖子上的脑袋打赌，臭小子除了在我胸口和肩膀瞥了两眼，其余时间都花在观察我……我……XX上了！的c4

    我努力不脸红，装出满不在乎的样子：“怎么样？”

    老子再用我裤裆里的东西打赌！他当时右手的食指和拇指那么拧来拧去……就是……在……量……我那东西的尺寸！

    士可杀不可辱，我爆发了：“你ＴＭ看够了没有？！”

    瞿峰没再笑，露出很正经的表情：“你的比我的细。”

    ……

    …………

    ………………的f4

    老子要杀了他！！！！！！！

    …………

    当模特的事还是没成，瞿峰说我这身材虽然不胖，但是就一白斩鸡，没有肌肉感，不适合画人体画。

    于是我问他：“既然不能当模特，那你还研究我下面干嘛？！”

    瞿峰露出个闷骚的微笑：“因为非常有成就感。”

    我可以很肯定……任何地方有他在，都是毁灭性的……

    当晚，我们就他为什么不能研究我XX和模特儿需不需要大XX以及我和他到底谁的XX长（粗细他已经研究过了……）的问题，展开了“亲切友好”的双边会谈。

    在充分扩大了国内平底锅内需，马克杯内需，枕头内需，内裤内需，以及创可贴内需后，我们终于达成一致，要努力推进菊花小区69号楼419室的和平氛围……

    以上。

    
 


门童 正文 第7章 相亲先生
章节字数：2358 更新时间：08-01-22 10:10
    门童的工作，干一天两天可以称为体验，干一周两周可以称为历练。

    但如果要是连续站上一个月，甚至更长，那就只能称为无聊了。

    每天早晨七点准时站到门口，早一点的时候就是看到人喊“早上好”，靠近中午了就说“欢迎光临”，而且要毕恭毕敬面带微笑。要是让什么经理看到你居然愁眉苦脸歪七倒八地站着，免不了一顿训。

    其实我说不说早上好说不说欢迎光临也就我们领导在乎，来往的客人基本上视我如无物。偶尔有几个看起来不那么趾高气昂的，才会冲我微笑下。

    外宾确实不少，来来往往的人当中，一百个里至少有二三十个外国人。

    我偷偷问过客房部和餐饮部的，外国人给不给小费。

    客房部娟子说：“才没小费，外国人精着呢，知道中国不时兴小费那套，还不乐得省钱啊。”

    餐饮部Pear说：“一般是没什么小费的，不过假如客人遇到什么尴尬，比如叉子掉地上了，衣服被菜汁弄脏了，这种时候过去帮忙，说不定会有小费。”

    看来就算我转行到客房部或者餐饮部，小费那一项也是不用指望的。

    娟子撇撇嘴：“我们只是偶尔能在收拾房间的时候拿到点小费，放在枕头下面的。”

    小姑娘说完微微红了脸。

    酒店，客房，枕头下面的小费。天知道之前那客房里都发生了点什么。

    和我一样属于和小费无缘的，还有保安部和厨房。

    保安部整天穿着制服四处溜达，唯一比我好的就是工资高一点而已。

    厨房比较惨，对着那十几口锅，整天都呛在油烟里。我本来还以为呆在厨房可以偷吃东西什么的，结果厨房里那位十八岁小弟弟告诉我，他们大厨的眼睛可尖了，有次他想偷偷吃一块色拉里的蔬菜，马上被大厨发现，大声咳嗽了几下。

    小弟弟大眼睛尖下巴，要是让我们计算机学院几个女生看到，准是尖叫着“好受啊~”扑过来。我马上摆出兄长的风范，为他打抱不平：“又不是吃他们家的，他咳嗽个P啊。”

    在酒店的日子，只要不是站在门口傻笑，还是满有意思的。

    最有意思的是客房部的八卦。

    我每次中午吃完饭都喜欢在客房部的休息室呆会儿，一方面里面有几个女孩子显示对我很有兴趣，我也就坦荡荡地接受她们糖果牛肉干之类的小殷情，另一方面当然就是听八卦。

    比如，最近一直住在2515房的所谓杨太太，其实是某位富商包养的二奶，和她同进同出的杨先生根本不是她老公。消息来源是娟子，她说她整理房间的时候看到杨先生的皮夹子掉出来，里面的照片是他和另一个女人，中间还个孩子，怎么看都是全家福吧。

    还比如，每次来都住在1806房的那位猛男先生，其实胯下尺寸和他本人形象严重不符。消息来源是整理客房的冬瓜，他说卫生间的那只避孕套尺寸实在称不上大啊。

    然后女孩子们就娇嗔：讨厌死了，说这些。

    再比如，周末喜欢来订房间的两位很帅的先生，其实是同性恋，每次他们走后，床上那叫一个乱啊……还有那个味儿啊……消息来源是乐乐，她说这两位帅哥只要周末呆这儿，至少要在房间里窝36个小时以上。

    最后那个消息我是比较感兴趣的，决定下次一定要好好观赏一下这两位帅哥。

    类似此类的消息还有很多，无非都是东家长西家短。

    什么2708的先生喜欢收集胸罩啦，2605的客人有套SM工具啦，1818的太太一定要把自己塞进一条M号的裙子结果裙子拉链崩坏了啦，数不胜数。

    我也有自己的一个小八卦，但是相对客房部的那些就太寻常了。

    要知道，我上的是上午班，每到十一二点的时候就开始肚子饿。而且我也提过，我站的位置正好可以看到底楼西餐厅。然后每次肚子饿了，我就不能自己地往西餐厅张望，于是这个月里就认识了一位“相亲先生”。的d6

    那位先生当然不认识我，不过我在观察了一个月后，发现他有十一次坐在离我最近的靠窗位置，和不同的白领女士相亲。

    通常步骤是这样的：

    十一点左右他会准时坐在固定的位置，要一杯矿泉水，然后拿个文件夹看东西。

    十一点半左右的时候，相亲的另一方会姗姗来迟，通常是一身职业装，说明刚从办公室出来。

    十一点半到十二点不到这段时间，基本上是用来点菜，然后吃前菜。

    十二点开始，就是一边吃饭一边聊天的相亲时间。

    一般来说，十二点时，相亲先生会接一个电话，表明自己非常之忙碌。打电话的时候当然就不可能和对面的小姐说话，所以他会非常抱歉地做个手势。

    正餐上来的时候，相亲先生会用非常明显的姿势看一下手表，然后再看一下手机。

    正餐过后服务员来撤盘子时，他会假装发呆被打扰，装出一副恍然大悟的样子，然后和对面小姐笑着赔礼。

    吃甜点的时候，他又会接一个电话，然后彻底无视对面的小姐，投入地讲半天。

    由于我的班只要站到十二点半，通常更后面的我就看不到了。

    不过，在连续看相亲先生把这套玩了十一次后，我很肯定没有一个成功的白领女性能够容忍他这样无视自己。所以这十一次每一次都是不同的对象。

    到第十二次的时候，我在门口咕哝：“第一个电话啦……”

    他打开手机翻盖讲电话。

    前菜撤下要上正餐的时候，我又咕哝：“看手表啦……”

    他看下手表。的68

    “看手机啦……”

    他瞄一眼手机。

    正餐吃得差不多了，我再咕哝：“发呆啦……”

    他恍然大悟状笑笑。

    正餐吃完上甜点，我最后一次咕哝：“第二个电话啦……”

    他开始专心讲电话。

    真是…………毫无悬念。

    相亲先生就成了我肚子饿而小陈还没来接我班时的重要充饥娱乐工具~

    
 


门童 正文 第8章 可惜了红酒
章节字数：2549 更新时间：08-01-22 10:11
    没离家出走之前，本少爷的生活还是比较惬意的。

    离家出走之后……本人就不多说了……

    虽然有存折在身边，但是不想去取。倒不是为了证明自己可以养活自己这种不切实际又自虐的目标，而是很简单的不想取。

    就好像你养了一只仓鼠，虽然仓鼠可以吃，但你并不是为了吃它而养它。因为你觉得它很可爱很好玩或者很有纪念意义，所以就算快要饿死了你也绝对不会去吃它。（胭脂：什么烂比喻……）

    瞿峰收入比我高，经常能看着他大包小包拎外卖回来。

    我厚着脸皮去吃，他没拦，只是斜着眼瞪我：“你凭什么吃我买回来的东西？”

    我第一个理由就是：“因为我穷，需要救济。”

    瞿峰翻白眼：“中国要救济的人多了，滚。”

    我第二个理由：“因为我们是室友，我饿死在屋子里你处理尸体很麻烦。”

    瞿峰呼啦啦吃着意大利通心粉：“无所谓，反正也不是我出钱火化你。”

    我第三个理由：“因为你曾经看过我XX！我被你视奸了你还没付钱！”

    瞿峰翘着二郎腿：“X你的，谁见过强奸犯付钱的？”

    我没话了……的8e

    突然！

    我想到一个绝妙的理由：“因为你的XX比我长比我粗，你要安慰我受伤的心灵。”（胭脂：妙个P啊！）

    他愣了半天，挤出来一句：“CAO！”

    啊，我总算找到一句让他没法说不的话啦。

    （胭脂：身为男人把XX比别人小当作武器……排条……你没救了……）

    由于有瞿峰的救济，日子总算还能熬过去。

    比较不爽的是，他经常喜欢带炮友回家。要知道他那张旧床已经不太结实了，人坐下去都要咯吱响几声，何况他总爱在床上做些大体力运动。

    比床更惨的是我，每次都要听隔壁“咯吱咯吱”“啊啊噢噢”大合奏。有时候他下午带炮友回家，我到家的时候基本上已经完事，但有时候他喜欢在深更半夜带女人回来，然后就开始折腾床和我。

    玉皇大帝啊，我虽然注定性取向和一般人不同，但是我听到这样的声音也是会有反应的啊……只要瞿峰在隔壁和女人快活，我就在自己床上沦为半自动步枪……

    瞿峰那厮第二天还会用一脸怜悯的表情看着我说：“昨晚没睡好吧？下次我带个叫声轻的回来。”

    老子CAO死他！的4

    相亲先生还是持续不停地相亲，也是我上班时间唯一一点小乐趣。

    某天，相亲先生又来了，对面依旧坐着个美女。

    步骤还是和以前没错，相亲先生连敷衍式的笑容都一模一样。

    就在我默念：“第二个电话啦……”

    美女小姐突然站起来，一甩紫红色的波浪长发，潇洒优美地……将红酒泼在相亲先生的脸上。

    我石化……相亲先生石化……Waiter石化……周围的人石化……

    然后我看到美女小姐开始激动地说着什么。

    此刻离十二点半还差几分钟，我恨不得自己长了双顺风耳，听听美女小姐到底在骂什么。远远看见吃好饭的小陈晃悠悠走过来，我冲着他做个手势，拔腿就往餐厅跑。

    美女小姐……请你……千万……骂得慢一点啊！

    我跑到的时候，美女小姐已经骂到尾声了，我只听见最后几句：“如果你没有这个意思就请不要浪费我们双方的时间！更请你尊重我也尊重你自己！”

    啧，不愧是白领，骂人都骂得这么文绉绉。

    我躲在酒柜后面伸长脖子去看相亲先生，他深蓝色的衬衫已经被红酒染成了紫色，头发湿漉漉的，虽然很狼狈，不过还是……满帅的……

    美女小姐踩着高跟鞋抬头挺胸走了，相亲先生坐着，无奈地叹气。

    值班经理站在边上，看起来也满无措的。如果是服务生犯错只要一个劲道歉就可以了，客人间的纠纷他道歉也没用啊……

    相亲先生说：“麻烦请帮我去开个房间。”

    值班经理忙说：“好的好的，请稍等。”

    服务生都是很忙的，值班经理一眼看到了身为门童穿着制服却出现在餐厅的――我。

    “你！去帮林先生开个房间。”

    原来相亲先生姓林。我接过相亲先生的证件，用非常专业的姿势点头，然后离开。

    唉，可怜的相亲先生到底怎么惹了那位小姐了……嗯，要好好问问。

    前台正好遇到下巴小姐，我说：“我要为客人开个房间。”

    下巴小姐说：“证件。”

    我拿出来。

    下巴小姐迅速看了眼，然后对着电脑噼里啪啦一阵敲，呼啦站起来：“客人在哪儿？”

    五个字！突破了她和我说话不超过三个字的极限！

    我受宠若惊，领着她去餐厅。

    下巴小姐露出十六颗牙齿，挂上标准职场笑容：“林先生，您的房间已经准备好了，请跟我来。”

    相亲先生估计此刻没有心情再应付女人，于是他说：“让他带路就可以了。”

    这个他，指的是我。

    下巴小姐转身，狠狠……用力……拼命……总之是剐了我一眼，把房卡塞到我手里：“1816。”

    幸亏我没少和客房部的聊天，酒店的房间布置还记得一点儿。

    一路上我刻意走在他前面想给他遮挡下，他却反而很悠哉，一手插在裤兜里，一手随步子摆动，自我感觉良好得像走在T台上的模特儿。他还打了个电话，在电话里说：“帮我送套换洗衣服到K酒店1816房吧，我刚刚洗了个红酒澡……”

    把这尊佛送进客房，我又拔腿往职工餐厅跑。八卦啊！！！

    果然餐饮部有人在说“泼酒事件”。

    整件事的起因是：相亲先生浑然未觉地在和一位小姐进行第三次相亲。

    汗……话说我也没注意，我一直以为相亲先生每次的对象都是不一样的……

    事情的经过是：林先生完全无视他的相亲对象，表演了他平日里相亲的全过程。

    事情的结果是：美女小姐忍无可忍，用2000年份波尔多红酒喂了林先生的衬衫并给他做了次红酒面膜。

    怎么看……都觉得林先生其实是……自作自受啊……

    那位美女小姐应该是非常中意他，才会不惜放下身段一而再再而三地来和他相亲。不过因为男方无视自己就泼酒好像也确实威猛了点……

    综上所述：一只碗不响两只碗叮当～～～

    以上r(￣￣)q

    
 


门童 正文 第9章 星星眼状奔跑
章节字数：2446 更新时间：08-01-22 10:12
    自从泼酒事件后，林先生很长时间没有再到我们酒店西餐厅来。

    想想也是，被人撒了一头一脸的红酒，当场下不来台，换作我至少也要躲上一个月。

    只是林先生不来就可怜了我，肚子饿的时候也没有人可以供我观赏娱乐，那个相亲专座也成了流水席，隔三差五就有长得对不起观众的食客出现，害我再不能对着那个位置YY。

    而另一方面，瞿峰带炮友回家的频率明显下降，美其名曰是为了照顾白天要上班的我有个良好睡眠。不过我看那小子整天春光满面，对着镜子可以梳十分钟头，整理二十分钟衣领，涂半个小时护肤品，就知道一定不简单！

    然后……我无意……额……有意……这个……鬼使神差地知道了他反常的原因。

    那天晚上我照例九点不到就爬上床睡觉（没有电视没有电脑，实在米事情做，只能睡觉……）

    睡到半夜的时候，起来上厕所。我出房间就听到瞿峰那边又是咯吱咯吱啊啊噢噢，也没放在心上，实在是人都睡迷糊了，想让我这个时候有什么生理反应也不可能。

    上好厕所当然是继续回房睡觉，可是走到门口，我觉得隔壁那叫声有点不对头。

    可哪里不对头……

    当时真的是睡傻了，想也不想就推门去看。

    老房子的门锁都已经错了槽，轻轻一推就开。我手指刚摸到门板上，顿时一个激醒。

    知道哪里不对劲了。

    那个叫声………………是瞿峰的！

    如果我当时是清醒状态，我就应该以新时代好GAY的自觉乖乖退开，找机会再去问瞿峰。偏偏我那时候简直和梦游一样，等醒悟到时，已经太晚了。

    门里面，那张旧床上，两个人影纠缠着。

    瞿峰和一个男人搂在一起，他跨坐在男人身上，微微仰着头，轻轻呻吟。

    我…………………………完全傻了。

    其实事后证明，如果我能及时关门溜走，以瞿峰“投入”的状态是不可能发现我的。可当时我就那样目瞪口呆站在他房门口，怀疑自己是在作梦还是把女人看成了瞿峰把瞿峰看成了不认识的男人。

    我足足站了一分钟，瞿峰终于看到我了。

    他那种享受的低吟立刻变成了慌乱的破声：“乔……乔叶……你怎么……”

    男人被他一把退开，从来不介意在我面前裸体的瞿峰居然七手八脚地拉着床单往身上裹。

    男人回头看着我，说不清是被打扰的愤怒还是被发现的惊恐，慢吞吞地接过瞿峰扔给他的衣服。

    我思考不能，只能转身，跨出一只脚，再跨出一只脚，直至走到床前，爬上去，盖上被子，睡觉。

    第二天醒来的时候没想起这件事。还是和平常一样乒乒乓乓穿衣服刷牙洗脸，拿了手机钥匙钱包就往外冲。

    我刷牙的时候，瞿峰开门出来。眼睛红肿两个大大的黑眼圈，一看就是没睡好。

    他说：“我们聊聊吧。”

    苍天可鉴，我那时真的忘了夜里的事儿，还只当他又哪条筋不对，所以回答：聊什么啊，我上班要紧，要聊下午我回来了再聊。

    瞿峰后来将此事作为我没心没肺的强有力证据……

    在公共汽车上，我看车厢里的人随汽车那么前后前后地颠，突然……就想起来了。

    黑暗中那两个抱成一团的男人，瞿峰眯着眼轻轻呻吟，男人在他肩膀锁骨撕咬舔舐，那种情欲弥漫的气氛……

    我再度思考不能。

    那天的班，是我头一次在没有相亲先生娱乐的情况下，完全没觉得肚子饿。

    瞿峰那厮，看不出是GAY啊……不对，他还抱女人，至多是双性恋。

    可是双性恋一般不都是BI么，可他和男人做的时候反而是0号……

    我脑子里乱七八糟，站到小陈来接我班都没发觉。

    虽然瞿峰是GAY这个信息很难消化，我心里却忍不住生出一种微妙的认同。

    他和我是一样的，就算他是双性恋，但是他也能接受男人，他能明白我的感受。

    我从来没有敢把自己的秘密对任何人吐露，不管告诉谁，天底下都没有不透风的墙。我只能相信我自己，只有我会完完全全地保护自己。没有猎奇的眼光，没有批判的审视，没有恶意的嘲弄，没有不齿的羞辱，只要我谁都不告诉，我就能保证自己还是安全的。

    让爸妈发现我藏在沙发底下的东西，却是我始料未及。

    我知道自己性取向不同，但也仅仅是知道。

    或许有一天，我会发现一个很适合我的女孩，我会向她求婚，然后结婚生子，安然度过一生。我会把这个秘密谨守到我永远闭上眼的那一刻。

    可现在，我既没有发誓相守到老的恋人，甚至根本没有去打过野食，只是因为几本杂志和几张光碟就莫名其妙地出了柜，还流落到辍学离家到酒店当门童……

    如果在爸妈逼问我的时候，我撒个谎，只要说，我是好奇同性恋是怎么回事，或者随便找个理由，说是为了写论文也好，纯粹看看也好，随便说什么都比当场承认我是GAY好上千倍万倍。

    无法忘记爸妈在等我说话时，脸上那种既期待又恐慌的表情。妈几乎是哭着问：你为什么看这些东西？

    我没法回答。的4f

    那是我至今度过的最漫长的五分钟。

    对于爸妈，应该也同样。

    假如现在让我退回到那一天，我不清楚自己会怎么作答。

    可不管我是坦然地告诉他们，还是用无数虚假堂皇的理由敷衍他们，我是GAY，这是事实。

    想到后来，便有了些悲壮心情。

    再想瞿峰的时候，突然了解他早上那副半死不活的样子是为了什么。

    他以为我是直的，他之前和炮友们回家，就算再怎么荒唐胡闹，顶多就是花心风流之类，但昨晚和男人……

    我们俩一同生活了近一个月，虽然总是恶语相向拳脚相加，但是彼此都视对方为朋友。受到来自朋友的鄙视和攻击，要比陌生人的指手画脚更让人受伤。

    我完全可以体谅他此刻的心情，也因此连客房部的八卦都不听了直接就回家。

    瞿峰～～～～～

    不要怕～～～～～

    我回来陪你了～～～～～

    星星眼状奔跑……

    
 


门童 正文 第10章 剑齿虎爱上了杜杜鸟
章节字数：2272 更新时间：08-01-22 10:13
    回到家的时候，瞿峰一个人坐在客厅里抽烟，一脸的落寞。

    我料定他肯定还没有吃午饭，给他带了碗牛肉面回来。

    他穿过烟雾看着我：“坐。”

    我坐下来，给他弄面条：“没吃饭吧？牛肉拉面，趁热吃。”

    瞿峰看也没看那碗面，劈头盖脑就说：“昨晚你看见了吧？不要装着没事儿，你要觉着犯恶心就说，没必要忍着。”

    我偷偷抓了块牛肉往嘴里送：“我又不是第一次看你跟人上床，要恶心早恶心了，还留着今天？”

    瞿峰的语气明显颓废下来：“昨晚上……是和男人……”

    我本来还想好好逗逗他的，但是看他这样也确实可怜，只好说：“你知不知道我为什么在这里打工？”

    瞿峰茫然：“你不是家里困难……”

    我说：“P，老子生下来就没受过穷，老子是离家出走的。”

    瞿峰更茫然：“哦……是吗……”

    于是我把前前后后的事情都讲了一遍，怎么被发现了私藏物品，怎么和我爸妈摊牌，怎么出来找了个工作。

    瞿峰听完，怔了半天：“你也是GAY？”

    我点头，继续抓牛肉吃：“是啊。”

    啪的一声脆响，瞿峰拍掉我抓牛肉的手：“不是说给我的吗？！牛肉都吃了让我吃阳春面啊？！”

    ………………原来的那个瞿峰又回来了。

    他抢过面条，巴拉着往嘴里送，一边口齿不清：“你是GAY你不早说？！害我瞎思量这半天。”

    我嘿嘿笑笑：“你以前是不是为了这个被欺负过？”

    瞿峰顿了下，继续吃面：“那还用说。”

    是人都不会愿意回忆这种痛苦的事情，于是我想到另一个话题：“昨晚上你让我撞见怎么就这么慌啊？还拼命拿东西遮，你浑身上下我哪儿没见过啊。”

    富士山爆发！！！希特勒复活！！！剑齿虎爱上了杜杜鸟！！！

    瞿峰脸红了！！！！！！

    那厮竟给了我个“羞涩”的白眼：“没看我那时在干嘛么？怎么可能不慌啊。”

    我更加稀奇：“我头一次见你的时候你不也在“干嘛”吗？那时候就没见你慌啊。“

    瞿峰剐了我一眼，把头埋进牛肉面碗里，声音轻得像音量调到最小的收音机：“我上别人和别人上我，能一样么？！”

    噗！……面对这个“娇羞”的瞿峰，老子喷了……

    经过此事后，我们俩从普通的室友关系，升华到了革命友谊，那厮也从带女人回家，升华为带男人回家……

    不过他只带同一个男人回来，甚至还专门为了介绍我们认识请了顿饭。

    男人叫方晨，貌似在什么什么游戏公司当个小主管，还算青年白领。

    那晚上基本没怎么看清他长什么样，只觉得满脸横肉面目可憎。（胭脂：任何男人在ML时被打扰都会满脸横肉面目可憎……）

    那天吃饭的时候西装笔挺，倒还满有点那个……那个……衣冠禽兽的样子。（胭脂：这是夸奖么……）

    他在游戏公司干，我又是网游玩家，挺聊得起来，也没冷场。

    瞿峰从头到尾笑眯眯看着我们俩说话，没饮料了就倒，没菜了就叫，搞得倒像他带着男朋友见家里人似的……

    末了方晨还和我交换手机号码，说：“有什么事就打我电话，瞿峰少不了要人操心。”

    合着给我电话是为了怕瞿峰出事通知不到他。

    我虽然换了号码，可是从来没用过，一时之间还背不出来。方晨拿过我手机，滴滴答答按下一串数：“你们俩都离家在外的，互相照顾着些。受了委屈有了困难尽管来找我。就算帮不上什么忙，至少多一个人陪着也没那么寂寞。”

    一番话说到我软肋上。

    我在这里什么都不怕，既然出来了就没指望能和在家里一样舒服，可是唯独难敌一个“寂寞”。当即就有些热泪盈眶的感动……

    瞿峰突然想起来：“啊呀，叶子，我没你手机号。”

    我们两个同住了一个月今天才想起没有彼此的联系方式……方晨一脸“我就知道”的表情看着我们：“你们两个迷糊住一起可怎么办呐。”

    瞿峰就媚笑着凑过去：“靠你呗。”

    我寒津津一个哆嗦。

    方晨倒像习惯了：“现在就知道靠我？早干嘛去了？”

    瞿峰那媚笑里就顿时有了点狠劲：“今晚不榨干你我不姓瞿。”

    我无辜地平复脸部血液循环：“你们俩要亲热回家亲热去。”

    说完我想到――他们俩就算回家亲热我也难逃一劫……

    瞿峰的心情是好了，我还是不变的门童生活，不变的老头老太作息。

    有一次吃完晚饭和他大眼儿瞪小眼儿的时候聊天说，一下班回家就不知道该干什么，特没劲特无聊特空虚……

    瞿大少爷居然记住了，还和方晨提起。于是方晨为了解我们寂寞，特意买了个电视机回来。联系了房东，说只要我们自己出有线电视的钱，其他无所谓。于是方某人又很自觉地掏了腰包。

    其实我不怎么迷电视，平时在学校都是打游戏消遣，电视剧里那些所谓“豪门恩怨”“江湖风云”“战争史诗”一概发酸。不过家里有点声音总比两个人面对面坐着干瞪眼强。

    瞿峰就不同了，他可以从早新闻看到午间播报看到九点新闻一直看到“您好，再见！”，不管是访谈节目还是娱乐作秀，不管是狗血电视剧还是煽情偶像剧，只要能看的一律瞪大眼睛。

    我真怀疑他是不是从小到大都没看过电视，结果他告诉我：“你不懂，现在电视里的信息量巨大，非常有助于我激发灵感。”

    能不能激发他灵感，我是不知道，反正自从他看了清朝历史剧，沉迷于康熙乾隆诸位皇帝的威严尊贵后，那块我始终看不懂的画板上就充满了大便黄……

    
 


门童 正文 第11章 去酒吧可以点BARTENDER
章节字数：2615 更新时间：08-01-22 10:14
    方晨经常来我们那间破公寓，然后两人就光明正大地亲亲我我腻腻歪歪。

    本少爷孤家寡人，受不了这等刺激，终于某天申诉：“你们俩怎么不上方晨家去啊？！”

    方晨也是独住，据说还是高级公寓，俩人真是有病才跑来这种老居民区谈恋爱。还是他们都比较变态，有观众会比较兴奋？

    瞿峰立刻就不支声儿了，方晨看着他：“去我家吧？”

    瞿峰推开他：“不去。”

    就像漫画里粉红色泡泡被戳破，场面不知为什么就冷了。

    方晨看着我勉强笑笑：“今晚出去吃还是我煮？”

    这家伙每次都说得好像自己手艺高超得不行，其实也就一般，比只会煮泡面的我和只会烧开水泡面的瞿峰强点儿。的18

    虽说我已经公开自己是GAY，可是瞿峰那厮好像还有点儿不信。

    他老是自作多情地认为我是为了照顾他的感受谎称自己是GAY，理由是我一不出去约会，二不看同志书籍，三没有固定炮友，四……看着他的裸体居然没有那方面的冲动……

    臭小子真嚣张，所以死活不能告诉他我曾对他白嫩嫩的屁股有过邪念……

    真是的，难道一定要有男朋友或者一定要有炮友才能是GAY？那世界上单身的异性恋多了去了，难道还要一个一个证明自己不是GAY？

    再说了，就算我是GAY，我也不会看到男人就发春啊。他很帅身材很棒我承认，对着他裸体我没念头是我定力好！（胭脂：其实是自信心不足……）

    我很耐心地举例给他听：“我是GAY，可我是有原则的GAY。你看方晨也是GAY吧？他也没看到我就对我有兴趣啊。”的e

    显然这个例子举得很不好，瞿峰横眉竖目赏了我一脚，从此以后随便坐在什么地方必定都挤在我和方晨中间……

    在今年第一个冷空气来临时，他终于想出了一个馊主意。

    他两眼湿漉漉亮闪闪地看着我：“我们去酒吧喝一杯吧。”

    肯定句，非询问。

    我很无奈：“我一个月剩下那点钱还不够在酒吧点杯果汁的……”

    瞿峰豪迈地一拍胸脯：“有方晨！”

    我无语……

    最后我妥协，反正也不用我花钱，而且就算今天不去，瞿峰也一定会找别的机会拖我去。与其到时候被捆着绑着架过去，还不如我自觉点儿少受点罪……

    换了两次车，足足一个半小时车程。我脱力：“你TM至于吗？在家喝点啤酒不也是酒啊？”

    瞿峰难得好脾气：“在家没情调，我要喝鸡尾酒。”

    忽然……

    我悟了……

    我说：“姓瞿的你自己招了吧，你到底要带我上哪儿？”

    瞿峰嘿嘿一笑：“还能去哪儿，GAY吧呗。”

    我……#%$&……

    老子难得在瞿峰面前威武了把：“不去！我这就回家！”

    瞿峰难得在老子面前孙子了把：“别介，不就是泡泡吧么，难得我请你喝酒你还不赏脸？”

    我指着他鼻子：“你老实说，就只是泡吧？！”

    瞿峰又是嘿嘿笑：“你也老大不小了，开开荤也很正常嘛。”

    我扭头就跑，死也不能让他看到我………………脸红了………………（胭脂：这还不是受谁是受？）

    瞿峰拉住我：“嘿！你来什么劲儿啊。”

    死都不能回头……：“我我告儿你，老老子不玩一夜情。”

    我本来想义正严词地说出来，结果不小心结巴了下，还是让瞿峰个人精发现。

    他笑得眼都眯起来了：“哈，害臊了啊？”

    我偏不理他。的37

    他拿出哄孩子似的口气说：“没事儿，就是去喝杯酒坐会儿，你要是看不中咱就回家。又不是出来卖的，我还能逼着你和人上床啊？！”

    我想想也是哈……（胭脂：自己想去见识GAY吧就直说……）

    到酒吧的时候，方晨早就等在里面了，瞿峰熟门熟路地进去，叫了杯听不懂名字的酒。Waiter问我要什么，我存心要卖弄下，之前听酒店西餐厅过一个单词，就脱口而出：“Bartender。”

    说完想起来，Bartender是调酒师……完了…………

    谁知Waiter微微一笑，就走了。

    还真有叫Bartender的鸡尾酒……万幸万幸……

    瞿峰故作惊讶：“哟，看不出你还挺懂行的嘛？”

    我扬眉吐气：“好歹也是在酒店干的，这点还是知道滴。”

    瞿峰再度惊讶：“咦？你不只是站在酒店门口的吗？”

    ＝皿＝我鄙视他鄙视门童！

    不过无所谓，酒不过是装饰，真正还是要好好见识见识这个圈子。

    虽然是GAY吧，女人居然也不少，我问瞿峰：“怎么允许女人进来的吗？”

    瞿峰说“：怪了，谁规定只有男人可以是GAY，女人就不能是GAY？”

    原来如此！

    方晨小声告诉我们：那边两男两女在圈子里很有名。他们在外面是两对模范夫妻，只有圈子里人知道两个丈夫是一对，两个妻子是一对。

    我偷偷瞄，果然四个人坐在一桌打牌。两个男人嘻嘻哈哈，两个女人眉来眼去。

    方晨又说：“现在学他们这样假结婚的人不少，家里逼得紧了就找对蕾丝结婚，只要父母不在身边，谁管得着晚上他们怎么睡的。”

    说这话的时候，他看着瞿峰。

    瞿峰不置可否，看目光应该是在“透视”某位服务生的臀部。他显然还记得来此处的主要目的，追着我问：“乔叶，怎么样，有没有看得中的？”

    方晨一听，扬起眉毛：“怎么？叶子想风流一晚？”

    我装着满不在乎：“嗯……”

    瞿峰兴致勃勃地给我建议：“那个穿黑外套的怎么样？不过好像有点邋遢……那个穿西装的？不行……有点傲气……那个瘦瘦高高的？不过他好像也是0号嘛……”

    我噗地喷出一口酒：“谁TM是0号啊？！”

    方晨居然也跟着瞿峰起哄：“咦？不是吗？”

    瞿峰瞪着眼：“你那小XX能当1号？！”

    噗……方晨喷了：“你还看过他XX？！”

    瞿峰回答得理所应当：“我跟他早就是“袒”诚相见的关系啦。”

    老天保佑……我看见了红艳艳的方晨……的眼睛……

    瞿峰继续兴致勃勃：“那个那个！那个太极品了，边上那个也不错，不知道是不是一对……乔叶！你TM也给我看一眼啊！”

    我无奈转头。的e2

    这个人怎么好像哪儿见过啊……

    OMG……相亲先生……

    
 


门童 正文 第12章 所谓春宵苦短
章节字数：2613 更新时间：08-01-22 10:16
    看到相亲先生，我第一反应就是――他果然是GAY！

    光我在酒店当门童开始，就看到他相亲了十几个美女，天知道之前还有多少。看了这么多优秀的白领小姐居然一个都不满意，他不是眼睛长在后脑勺的，就是GAY！

    瞿峰还死缠着我问：“怎么样？你到底看得中哪个啊？”

    方晨笑了：“小峰，你要到古代当老鸨最好不过了。”

    瞿峰没和他抬杠，专心要攻克我：“你要是不好意思开口，我去帮你问。”

    我连忙否决：“不要！”

    相亲先生侧对着我们这桌，我透过方晨的肩膀偷偷看他。

    其实……相亲先生确实挺不差看的。

    身上穿件休闲装，头发不像白天看到的时候那么一丝不苟，举手投足都是一派优雅，笑起来不浮不傲，怎么看怎么舒服……

    瞿峰这人精立马说：“看中那个了吧？我去帮你问。”

    我连说不要的机会都没有，他就已经冲出去了……我只能气急败坏地小声吼他：瞿峰你TM的……（胭脂：排条君，为什么不老实承认你自己心里其实也有点儿小期待捏～排条：老老子什什么时候期待了？！）

    瞿峰厚着脸皮就在相亲先生那桌坐下了，然后笑嘻嘻说了几句，指指这边。

    相亲先生和他同桌的那位都转头来看，我连忙把头埋下去。

    方晨呵呵笑笑：“你躲什么啊。”

    过了好几分钟，瞿峰还没回来。

    在说什么要那么久？那厮不会真的想把我卖了跟人家谈价钱吧？！

    我正想着，差不多可以抬头了吧？就听到头顶上问：“你好，乔叶吗？”

    口－口…………

    我扭动脖子，抬眼：“你……你好……”

    相亲先生坐下来：“我叫林越。”

    ……方晨哪儿去了？！瞿峰哪儿去了？！我拼命往四周找。

    林越笑着说：“你朋友说有事先走了。”

    …………那两只……我Ｘ！

    林越笑吟吟看着我，我那个汗如雨下啊……

    他说：“你成年了么？”

    ……老子哪里看起来未成年了？

    突然发觉我竟然双腿并拢双手放在膝盖上！老子自打幼儿园毕业就没用过这种坐姿！连忙把手放到桌上，和林越大眼儿瞪小眼儿：“我二十了，要不要查身份证？”

    林越又笑了：“不用。”

    怎么总觉得……在他面前老子就这么幼稚啊？！不爽！（胭脂：认为排条同学不幼稚的请举手……你看……没人举手……）

    林越站起来：“我们走吧。”

    这……这就……走了啊？……我……我酒还没喝光……我还有很多帅哥没看……我……

    反正我就是傻坐着不肯起来。

    林越又说了一遍：“走吧。”

    老子……老子这就要和人出去开房……开房……做……做……那啥了吗？

    我跟着林越走到停车场，坐到他车里。

    被外面的冷风一吹，老子一个寒颤，醒过来。

    不行！虽然老子是处男，可也不能这么孬啊！不就是上床嘛？谁怕谁啊？！顿时豪气万千！！！

    一回头，看到林越……我又瘪了……

    林越一直挂着那副笑脸，和我看到他相亲时的差不多，只不过……不知道是不是我心理作用……总觉得他笑得比平时……色情了……一点儿……（胭脂：我可以作证，是排条君自己的眼神比平时色情了……一点儿……）

    一路上都没什么话，他管他开车，我管我研究风景。

    他在想什么我是不知道，我只担心我心跳声音太大被发现……

    林越直接带我回家，很漂亮的公寓，而且一看就……很贵……

    他随意地把外套脱掉扔在沙发上说：“想喝什么？”我摇头，刚刚在酒吧已经喝过一杯酒了，而且，现在怎么可能喝得下啊……

    他忙了会儿，递给我两样东西，一条毛巾，一件浴袍。他说：“你去主卧室的浴室洗吧。”

    我傻站着：“啊？”

    林越把浴袍塞到我怀里：“要用什么柜子里都有……”

    他又想起什么，找出来一支新牙刷说：“只要牙刷别用我的就可以了。”

    我比那天看到瞿峰和方晨做爱还要反应慢：“那……我……你……哪里洗……”

    林越说：“隔壁还有间浴室。”

    我被他领到浴室门口，他看着我：“还有什么问题？还是……”他笑得无比欠扁：“你想一起洗？”

    我砰地关门，真希望撞歪他鼻子！

    不过，那小子倒是会享受，还按摩浴缸。朝西的那面墙是一整块镜子，从头到脚都给你照出来，真ＴＭ奢侈啊……的4c

    这个……待会儿……洗好澡……就……

    我考虑了下，狠命挤了把沐浴乳，然后……咳，认真洗了洗……咳，下面。

    洗完澡，我一边吹头发一边照他那面超大的镜子。

    身上还是骨头分明，也没有腹肌，也没有胸肌，在这么大的镜子前面照照，发现鸭子喊我椒盐排条还真是没说错……

    唉……要是我再有点肉，腰和腿再结实点……手臂再粗一点……（胭脂：喂喂，不要只顾自己照镜子，外面还等着一个呐……）

    房间里，林越早等着了。

    看到我出来又是个讨人厌的笑容。（胭脂爆料：之所以讨人厌，因为排条君一看到他笑，小心肝就扑通扑通……）的36

    林越竟然对着我拍拍床！说：“过来。”

    他没穿浴衣，下身一条宽松的裤子，上身一件Ｔ恤，头发还是湿的。

    我挪到床边……

    林越把灯关了，就留了一盏床头灯。然……然后把被子掀开……

    我站着不动。的53

    他一脸很为难地看着我：我不是很习惯站着做的体位啊……

    我CAO！老子当时肯定脸红了……（胭脂：如果去问林同鞋，就知道红的不止脸……哇！排条！不许拿砖扔我！）的b39

    我只能乖乖坐到床上。

    林越凑过来，摸摸我的脸：紧张？

    我深呼吸，做了今晚最有气势的事情――狠狠瞪他一眼，然后说：“是！”

    （胭脂：哪里有气势了……林同鞋看在眼里认为是勾引的说……哇！排条！拿拖鞋扔也不行！）

    林越低声笑了，那个声音……我听着都觉得浑身都起鸡皮疙瘩。（胭脂：哇，这么大的生理反应……排条：想看H的给我把这个女人拖走！！！！！）

    林越笑着亲了亲我的额头，然后眼睛，然后脸颊，然后……然后……就是……咳，嘴。

    再然后……

    想看H请等下一章。r(￣￣)q

    
 


门童 正文 第13章 少儿不宜
章节字数：2872 更新时间：08-01-22 10:17
    林越头发上有股清浅的香味，湿漉漉的，蹭在我脸上又凉又痒。

    我不敢动……任他在我嘴唇上啃了两下，然后顺着脖子往下。我……我……现在逃还来不来得及啊……

    林越在我身上啃来啃去，我全身绷紧的样子当然瞒不过他，他又用那种杀伤力极大的笑容看着我：“你朋友说你是第一次，要我温柔一点。”

    老子X死瞿峰那丫的！

    可是对着林越，我只有僵硬地点两下头。难道要老子像色情小说里的女主角那样含羞带娇地说：“请你温柔一点……”没恶心着他也恶心着我自己。

    林越看着我笑，然然然然然然后就把把把把把把我身上那那那那那件浴袍给给给给……脱了……

    他俯身到我胸前：“不过你朋友还说，你明天不上班，今晚可以玩得猛一点。”

    我X他的XXX！瞿峰！

    林越乐不可支地趴在我身上：“别把眼睛瞪得那么大，我要是笑场了怎么办。”

    我别过脸不看他，这样还能稍微不结巴点儿：“你要笑场了我就回家呗。”

    他笑得那叫一个淫荡：“回家？都快吃到嘴了，你说我会放你走么？”

    我挣扎：“你……谁……什么吃到嘴了，我可没说我要当0号啊。”

    这次轮到林越瞪大眼了：“你想上我？噗……”

    笑你个头哇，凭什么我一定要当０号？！

    林越就就就这么趴在裸体的我身上，肩膀一耸一耸。笑了半天他抬头：“别说你现在没有经验，就算你是老手，你那小身子骨能上我么？”

    我最恨别人说起我身材就用“小身子骨”这个词儿，真ＴＭ看不起人。

    我在他身子底下扑腾：“不信咱试试不就知……道……了……么……”

    男人太可悲了，全身最致命的器官居然就长在体外……一下子就被人抓住了要害……

    林越把手伸到我下面一上一下地套弄，又开始在我胸前啃来啃去：“那就试试吧。”

    我的试试不是这个意思啊……喂！……

    他像是铁了心要证明我们俩到底应该谁上谁，接下来一句话都不说，就是对着我又摸又亲又啃又舔的。

    老实说……他手上的技术……不错啦…………

    但是，这家伙显然是在折磨我，每次把我撩拨得不行了就忽然松手，又慢慢地在抚弄回去，就是不让我痛快。

    我狠狠咬住自己的拳头，千万不能开口示弱！Ｔ－Ｔ

    终于到我难受得在床单上不停扭，不停用手扯枕头的时候，他又整个人趴在我身上说：“认清了没？谁上谁？”

    我瞪他，他就用下身贴着我磨蹭，兀－兀，我承认他比我能忍，自己都硬成这样了还不放过我，我不行了……下身一直不能纾解都快把我逼疯了……

    偏偏林越还是好整以暇地等着我开口，我索性敞开两只手在床上扑腾，要不是腿被他压着，我加上脚一起扑腾：“你作弊！你欺负人！你……”

    他笑了，跨坐在我身上，然后把Ｔ恤的下摆往上一扯。

    死都不承认他脱衣服的时候很性感……还有…………脱了衣服更性感……－。，－

    他站起来，把衣服都脱了，然后手伸到床头柜上。

    我想偷偷让自己解放，被他发现，一把扣住我两只手腕：“到底谁想作弊？”

    ……我都已经耍赖求他了……太过分了……

    林越又上床，挤到我腿中间，他他他他他那那那那玩意儿就就就对对对对对对对对对着我！

    我顿时觉得身上血液全冲到两个地方，一个脸，一个下面。

    他开始往我……我……那里涂东西……

    我知道是润滑剂，我在瞿峰房间里没少见。但是……看到和用在自己身上是完全不一样的啊……我用手背遮住眼睛，死都不看这么屈辱的场面。Ｔ－Ｔ

    林越涂好就开始往我后面伸手指，那个进进出出的声音……太……太淫靡了……

    他弄了好一会儿，弄得我都不耐烦了：“你到底做不做啊。”说完自己都觉得脸在烧……

    林越色情地摸了摸我……那儿：“等不及了？”

    那个语气真讨人厌！

    他说：“你是第一次，不好好准备会弄伤你的。”

    老子很豪迈地闭上眼：多疼我都忍着。于是他就不客气地，咳，进来了。

    结果……结果……兀－兀

    老子很没出息地……哭了……真ＴＭ疼啊！！！！！

    他托住我腰，让我尽量别乱动。

    我还以为疼得差不多了，谁知道林越居然说：“你忍着，我再往里点儿。”

    口－口

    我尖叫：不行！疼死了！

    林越眯着眼，腰用力一顶…………老子差点没背过气去。

    我狠狠咬住他肩膀，伸着指甲就往他身上挠。

    林越一边给我擦眼泪，一边吻我：“嘘，不哭了，好了好了。”

    那语气跟敷衍小孩儿似的！我索性放开了哭，老子今儿都被他上了，还要脸干嘛啊５５５５５５５５５５５５５５５５！

    都说当０号的第一次没快感，我算知道了，哪儿来的快感啊？都ＴＭ疼疯了！

    林越也很可怜，我看他忍得很辛苦。但……但是他再辛苦也比不上我疼啊……所以我只管哭。

    他在我脸上亲了一下，然后缓缓抽动。

    我疼得倒吸一口气，他又停下来，把我抱在怀里，摸摸我背：“第一次都疼，过了就好了。”

    又不是疼的你，你当０号试试，指不定比我哭得还响！我阿呜又在他肩上咬了口。

    但是靠在他怀里感觉真好，总算有点明白瞿峰为什么老喜欢带炮友回家，有个人抱着自己实在比孤零零一个人好太多了。

    林越开始慢慢地动，我也不知道是不是疼得麻痹了，反正伸头一刀缩头也一刀，做就做吧！

    他动啊动啊……我忽然全身一麻……

    我和他同时发觉我那一下微弱的抽搐，面面相觑。

    他勾起嘴角，又是个淫荡的笑：“这里？”

    传……传说中的……那什么点？……

    林越这才真正……做起活塞运动……

    我没觉得有多舒服……感觉怪怪的……虽然会有一点点快感，可是也完全淹没在疼痛里。

    林越之前照顾着我的感觉，面部表情一直隐忍克制，现在……那个……伏在我身上……呃……满眼情欲……就是这样……咳……

    他把我抱起来，让我挂在他肩上，我又疼又累地抽泣，他则很动情地出入。我那个断断续续的哭声被顶得支离破碎，听着有点儿……像呻吟似的……他听见我闷哼，掰过我的脸，笑得超级无敌欠扁，又开始往我……那……什么点磨……

    他越动越快，最后用力撞了我一下。我觉得下面没感觉，倒是听着那个动静，还有腿间那片黏呼呼……脸已经烧成烙铁了。

    林越从下面抽出来的时候又是一阵疼，他坐到我背后，抱住我：“没见过你这么爱哭的。”说完又在我脸上亲亲舔舔。

    我靠在他怀里，任他帮我用手做，兀－兀，他爽了，老子可疼死了，让他服务下也是应该的。

    射出来的时候，我又背过脸在他手臂上阿呜一口。

    他笑着给我看他手心里那一塌糊涂：翻脸不认人啊？

    我埋在他胸口死都不理。

    接下来清理工作都是他做的，我已经沦为重伤患者……
 


门童 正文 第14章 为了江山社稷
章节字数：2585 更新时间：08-01-22 19:06
    林越把大床让给我，自己跑隔壁房间睡了一晚上。

    他家的床超～～～舒服～！枕头软软的，被子又轻又暖，床垫弹性十足，简直像睡在半空中一样！

    ……如果不是我屁股疼的话会更舒服……

    早上醒来，我刚一个翻身，下面的刺痛就提醒我昨晚都干了点什么……

    嘶……疼啊兀－兀

    但是在人家家里我总不能装大爷，只好慢吞吞把衣服穿起来。

    林越进来，看到我起床了，说：“我准备了点早餐，吃完我送你回家。”

    我脑子短路：“啊？”

    现在一夜情完了还附送司机？

    林越走过来，弯腰……帮我穿裤子……

    我夹紧屁股，一小步一小步地挪到客厅。

    虽然肚子饿，但是不敢多吃，因为想到吃多了上厕所会很痛苦……

    他坐在沙发上看报纸，我管我吃，两个人像陌生人……呃，本来就是陌生人。

    一夜情应该就是这样了……他很不错，昨晚很耐心，今天还主动提出送我回家……老子的初夜算值了……

    他开车送我回来的时候，问我：“下面还好吗？”

    ……当然不好……不过老子不能表现得跟Ｃ似的，所以我点头：“还好。”

    他笑：“我发现你很喜欢逞强嘛。”

    我转过去耳朵对着他：“那又怎么了。”

    他家是新的公寓住宅，我住的是老居民楼，隔得远不说，光从外面看就是天差地别。他把车停在我们楼下，我都觉得这车和这楼不般配。

    我下车：“谢谢。”

    本来想再说点什么，可是嗓子堵着，脑子里也掰不出话，只好扔了个谢谢扭头就走。

    林越叫我：“乔叶，留个手机号吧。”

    我愣住。

    然后老子做了一件特文艺的事情，我说：“下次见到再给你。”貌似是什么电影还是电视剧里的桥段啊……真酸……

    林越笑了：“好，那就等下次。”

    下次……哪儿来的下次啊，一次就够老子受的了！我一级一级的台阶往上磨。屁股疼得要死，为什么瞿峰那厮隔天早上都神清气爽的……难道说他看似是被方晨压着，其实两个人是轮流当０号？！可是我也从来没看过方晨走路不方便啊……

    （胭脂：瞿同鞋为什么神清气爽？因为人家早过了隔天会屁股疼的阶段了……哇！瞿峰！不许扔颜料！洗不掉嗒！）

    平常两分钟就可以从楼下奔到家门口，今天愣是爬了二十多分钟。

    开门，就闻到一股香味。瞿峰蹦蹦跳跳走过来：“回来啦？刚刚那辆骚包车是那谁的吧？你怎么磨蹭这么半天啊。”

    老子只差不能对着他吼：我那儿疼啊！！！！

    方晨也在，他就有良心多了，特意把沙发腾出来，老子现在确实不想坐硬凳……

    突然，我发现桌上有碗饭，冒着热气的，香喷喷的，饱满鲜亮的……红豆饭！

    …………

    我看着瞿峰，再看看饭……

    瞿峰看看饭，再看看我……

    …………

    他翘起一截兰花指，手背捂着嘴，呵呵呵笑了三声……

    ＝皿＝老子要杀了他！……等老子屁股不疼了以后……

    瞿峰奸笑着把我拉到沙发上，问：“怎么样？”

    我假装听不懂：“什么怎么样……”

    他用手指戳我脸：“你连耳朵都红了还装听不懂，唬谁呐。”

    我想逃，不幸因为屁股有伤逃得太慢，又被他捉回来：“给你两条路，第一条，你自己老老实实说，第二条……”的19

    他呼啦掀起衣服，呼啦抽出皮带：“我把你绑在床上，严刑逼供。”

    我英勇不屈：“老子怕你？”

    他嘿嘿笑笑：“你觉得方晨在这儿我不敢动手是吧？”

    他对着方晨招招手：“老方，待会儿我绑手，你捉脚，衣服我来裤子你脱。”

    方晨点头：“好，你当心着别被他指甲弄伤了。”

    O口O……我吼：“方晨！你是不是男人啊！”

    方晨沧桑一笑：“好男人都该听老婆的。”

    瞿峰得意洋洋看着我：“怎么样，招还是不招？”

    一个个都欺负人……（胭脂：一个个？还有谁啊？哦……昨晚上……排条：闭嘴！）

    我只能乖乖坐好。

    他两眼又忽闪忽闪：“怎么样？舒服不？”

    我就知道他要问这个：“舒服个屁啊！疼都疼死了！”

    瞿峰一副“我想也是”的表情：“他的ＸＸ是不是很大？”

    这个问题我也料着了：“呃……还行……”

    他想了想，问：“和我比起来谁大？”

    ……这个非常不好回答……要是我说林越的大，瞿峰会不会不爽……我只好说：“昨晚太紧张了，没看。”

    瞿峰啧啧叹息……他叹息个毛哇！

    方晨居然也来插一脚：“流血了没？上药了没？”

    到底还是方晨好，会心疼人。

    他说：“小峰和我第一次做的时候弄出血，后来他又不知道休养，差点没去住院……”

    方晨的嘴被瞿峰的袜子塞住了……

    疼虽然疼，不过后面一直清清爽爽的，于是我对方晨笑笑：“没弄伤，就是有点儿疼。”

    瞿峰摸摸下巴：“看起来他技术不错嘛……我夸他技术不错，你脸红个屁啊！”

    我捂住脸：“天热！”

    瞿峰奸笑：“想到好事儿了吧～昨晚有爽到吧～爽了几次啊～”

    我指着瞿峰鼻尖，义正严词：“个人隐私我拒绝回答！你TM少三八！”

    瞿峰把拳头掰得喀喇喀喇：“小样，给你点颜色你就开染坊，老子跟人上床那会儿你还兜着尿布呐。”

    这有什么好炫耀了……

    眼看着瞿峰的拳头就要过来了，我连忙趴在沙发上：“我下面儿疼死了，你ＴＭ能不能消停会儿啊！”

    果然，苦肉计就是有效，瞿峰愣了下。

    毕竟听方晨说的，好像他第一次那会儿比我惨多了，既然感同身受，就应该可以体谅我啦～～～

    瞿峰挥挥手：“算了算了，滚吧你～”

    我如获大赦，赶紧（这个赶紧是相对现在受伤的屁股所能做到的极限来说……）往房间走。

    方晨突然感慨：“同是天涯沦落０……”

    瞿峰的眼“蹭”地亮了：“同是什么？”

    我赶紧关门。

    方兄，你不入地狱谁入地狱！为了万物苍生，为了江山社稷，为了普天下黎民安居乐业，你！……走好啊！

    方晨在外面，响亮地“嗷”了一声……

    
 


门童 正文 第15章 一个乔叶倒下去
章节字数：2430 更新时间：08-01-22 19:08
    休息那天基本就趴在床上度过了。好在我忍住肚子饿没多吃东西，要是后面带伤还要上厕所，那才真是雪上加霜。的f1

    可休息总是短暂的，上班的日子还是得上班。

    我从来没这么讨厌自己的工作居然是门童。

    刚开始还好，毕竟过了一天，没什么感觉。但是站到快中午的时候就不行了，因为长时间直挺挺站着，下面又开始微微的疼。

    我心想，全身放松会不会好点儿，结果更疼，兀－兀。

    平常看这个看那个发呆的时候，觉得上班也就站一会儿。今天后面疼了，就觉得真ＴＭ漫长。只好自我安慰，这点儿疼算什么，老子那晚上才叫撕心裂肺呢。果然这么想想，就觉得确实不过是小疼而已。（胭脂：可怜的孩子……）

    好不容易熬到小陈来接班，我才算解放了。

    一路上磨磨蹭蹭往餐厅走，经过我身边的人都要问一句：“小乔，怎么了？哪儿弄伤了？”

    我总不能说我到酒吧找人一夜情，被捅得屁股疼啊……

    只能干笑着应付：“今儿早上起来晚了就有点儿急，结果撞在栏杆上……”

    然后听到的人就七嘴八舌：“怎么这么毛毛躁躁的啊，以后记得早点起。”

    一会儿又来一个：“撞得不轻吧？我看你呲牙咧嘴的，哪能嘎不小心的啦。”

    一会儿再来一个：“嘿，男人怎么能撞伤腰啊，你小子好好当心着些嘿。”

    KAO……

    保安部孔大叔听说我伤了腰，在餐厅里一边吃饭一边说：“伤了腰？我看看。”

    他以前貌似学过几手推拿，听说还给人接过脱臼的胳膊。

    我一边躲他漫天喷散的米粒，一边干笑：“不用，也就撞了下，过两天它自己就好了。”

    孔大叔大声说：“你当门童的，伤了筋骨怎么成？你们这些个小伙子，就仗着自己年轻不知道保养，万一落下什么毛病咋办。”

    和我同桌吃饭的金阿姨一听，开口说：“你瞎扯什么呐，撞一下就落病根啦？狗嘴里吐不出象牙来。”

    我两面都得讨好：“孔大叔是怕我撞得重了，其实真没什么，我看过了，连个乌青都没有。”

    老子压根不是撞了腰，有乌青才怪。

    孔大叔三口两口吃完饭，说：“来，我先给你看看。”

    怎……怎么样才可以拒绝他……

    小徐来救场：“听说吃饱饭不能做推拿的。”

    好兄弟！我知道你也是长期受孔大叔“赤脚推拿”荼毒的……

    孔大叔抢下我筷子：“你吃饱了？没吃饱吧？饭盆里动都没动，哪儿就吃饱了，来来来，等我给你捏几把再吃。”的6c

    Ｔ－Ｔ孔大叔……我怕你给我捏了我就吃不到了啊……

    我到餐厅已经是晚的，早的像厨房里十一点全部工作人员都吃完饭，一般的都是十一点半到十二点半。像我十二点半下班的，到餐厅基本上也就是值早班的人还在吃午饭。

    我看了看四周，人不多，算了……今天不让孔大叔如愿，我怕是出不了餐厅……

    我一咬牙：“大叔，那你给我看看吧。”

    小徐手里的筷子“啪”地掉了：“兄弟……”

    我回头……

    小徐眼中含泪，默默看着我。

    兄弟

    我知道

    你曾有次不慎在门框上敲痛了小指

    孔大叔忧心忡忡，关心切切

    让离家在外求生存的你，充满了感激和温暖

    于是

    你就满怀希望、万分信任地把手伸给了孔大叔……

    虽然你为了那截三天就消肿的小指

    挂了一个月石膏

    但是整个保安部（除孔大叔外）

    永远都记得你英勇无畏的献身精神！

    更记得你在那双残忍……不是，热情的大手下，怎样咬着牙，忍着泪！

    你为所有人都做出了表率！

    此刻

    我知你心中所想

    也知自己此去，必不能全身而退

    然天地悠悠，沧海桑田

    古人已去，待吾辈出

    且殒我事小，若殃及池鱼，情何以堪！

    一个乔叶倒下去，千万个乔叶站起来！

    泱泱百年

    吾独怆然

    兄弟

    我去了……

    孔大叔掀开我衣服下摆，仔仔细细地看了看。

    小徐忙说：“这不挺好的嘛，一点儿都没青紫的，没事儿没事儿……”

    孔大叔大掌一挥：“你知道什么？发乌青那是皮肉伤，这样看着好好的才是伤筋动骨的大事儿呢！”

    我咬牙：“大叔，你来吧。”

    林越那晚要进来的时候，我都没这么视死如归……

    孔大叔呸呸往手掌心里吐了口唾沫，搓搓手，一手掰着我肩膀，一手撑着我腰，轻轻揉了两下：“你放松啊，千万别紧张。”

    大叔……我不紧张……您手别抖……

    孔大叔在我背后，我听到他深呼吸，然后又缓缓……缓缓……捏着我肩膀揉着我腰……

    揉了许久许久……

    揉得我那点视死如归都快磨光了……

    揉得我只想求他给我个痛快……

    揉得我差点没哭出来……

    揉得……

    “喀”

    …………

    ………………

    全场安静无声……

    哗啦四个小天使出来，扇着雪白雪白的翅膀，吹着金灿灿的喇叭，小屁股小肉脚满天飞。

    孔大叔拍拍手：“怎么样，你看看好点儿没。”

    Ｔ＾Ｔ什么叫打碎了牙往肚里咽：“大叔……我……好多……了……您真……神了……”

    观众散场，剩我和小徐两个。

    我对他说：“小徐，我兜里有手机，你帮我掏出来，电话簿里有个叫方晨的，你拨他电话。”

    小徐照做。

    电话通了，我镇定地和方晨说：“瞿峰现在在我们酒店，你想见他最后一面就快点来。”

    说完我啪地断了通话。

    小徐扶我起来，他声音颤抖：“兄弟……你……受苦啦……”

    我回以一个壮烈的微笑：“替我告诉小陈同志，明后两天我的班……就交给他了……”

    
 


门童 正文 第16章 比你的白
章节字数：2741 更新时间：08-01-22 19:10
    自打接受了孔大叔热情的“治疗”，我整整两天都没缓过劲来。

    瞿峰那厮在边上风凉：“你不是屁股疼么，怎么改腰了啊？难不成当了回1号？”

    大丈夫能屈能伸，我不和他一般计较。

    他最不乐意的就是我不理他，愣是凑过来：“和你说话呐，哑啦？”

    我指着画板：“你给我画画去。”

    他照着我后脑勺就是一巴掌：“我要画得出来还来找你说话？！”

    他这人，有灵感的时候没日没夜地站画板前，画不出来的时候就满屋子转圈。平常我不在家，他顶多是开着电视机发怔，现在我在家，还不得烦死我……

    他没话找话：“上次给你开苞那个，后来找过你没？”

    开……开……开苞？！

    我撑起上半身：“我KAO！你TM才开苞呢！”

    他奸笑着在我屁股上摸了摸：“反正你算是告别处男了。”说完又叹：“本来要给你庆祝下的，我还特意煮了红豆饭，你居然不领情……”

    他不说也就算了，一提起这事儿我就气不打一处来。

    我用趴着的姿势，尽量回头瞪他：“我ＴＭ还没和你算帐呢！我和你有仇啊？你就这么急着随便找个人就把我撵上床？”

    瞿峰装出一脸受伤：“我这不是替你着急嘛……”

    我伸了个中指给他看。

    他一脚跟踢在我屁股上：“你老实说，有没有想那家伙？”

    我装傻：“想谁啊？”

    他揪着我两只耳朵就往外撕：“你觉得呢？”

    “你欺负伤残人士……”

    瞿峰突然退开几步，然后深呼吸，“嘿！”地整个人跳到我身上。

    我被他压在身下，只剩出气没进气儿了……

    他仰天躺在我身上，扭了扭屁股：“恩，还是真皮的舒服。”

    我都快被压得吐舌头了：“你……ＴＭ……想……干嘛……”

    瞿峰移开了点儿，我才总算透得过气了，他说：“我那天帮你去聊的时候，还怕你个处男给不出去。”

    给不出去才好呢。（胭脂：什么叫口是心非～～～躲砖头……）

    他兴致勃勃问：“你说他为什么就看上你了？一见钟情？噗……”

    KAO……

    他又说：“和处男做最痛苦了……你居然没流血，这么好的１号上哪儿找去啊，干嘛不问他要手机号，想做的时候可以叫出来嘛。”

    我只好老实说：“他问我要了，我没给。”

    瞿峰又“嘿”地从躺在我身上，翻了一百八十度，变成趴在我身上，老子差点没被他压死……：“干嘛不给？”

    我不想说……的19

    他唠唠叨叨：“你傻啊，与其每次打野食，还不如找个可靠的，有了需要就乐一乐，还安全，现在外面不干净的多了，保不齐哪次不小心染上病……”

    “没下次。”的63

    他停下来：“你说什么？”

    我重复了遍：“没下次。”

    瞿峰唧唧歪歪：“怎么了？第一次疼怕了？有什么啊，老子第一次比你惨多了，后来不也好了。”

    我把头闷在枕头里：“我不要和陌生人做。”

    他凑过来，两手在我身上乱摸：“不和陌生人做，那我怎么样，嘿嘿。”

    我被他压着动不了，只好拼命用手拍枕头：“不是这个意思！”

    瞿峰又开始扯我耳朵：“你当我不懂么？还不是那些什么有爱才有性的乱七八糟。”

    我瞪他：“怎么乱七八糟了，乱性难道就不乱七八糟啦？”

    瞿峰扯完我耳朵转而扯我脸：“你有没有当ＧＡＹ的自觉啊，有爱又怎么样？爱能当饭吃？还是能当衣服穿？还是有了爱你能找个男人结婚生孩子？！你要么学人家找蕾丝结婚，要么就真的找个女人结婚。你想和男人有爱？你凭什么啊？！法律认可吗？！家里人承认吗？！你TM作梦啊！！！”

    他用力按住我肩膀，几乎已经是吼了。

    我只能大声喊他：“瞿峰！瞿！峰！”

    他没头没脑吼下来，自己也傻了，一翻身躺在我旁边。

    过了会儿他说：“刚刚的话，别和方晨讲。”

    我想问为什么，看着他的脸色没敢开口。

    瞿峰回过神，又“嘿”地趴我身上。总算这次幅度比较小，我还承受得了。

    他用脸蹭我背，跟猫似的：“你相不相信爱情？”

    瞿峰一定是被附身了……被一个看多了言情小说，整天幻想着爱情的女孩子俯身了……

    我只好小心翼翼地回答：“爱情嘛……这个……具体问题具体分析……要……客观对待……拒绝形而上地分析事物……”

    他用尖下巴磕我背：“臭小子，耍我？”

    他知不知道我是病人，是伤患啊……

    我说：“爱情有啊，我书上电视上看见过很多啊，只不过从来不认为会砸到我头上。”

    他总算有点儿满意了：“我以前倒是相信的……”

    Ｏ。Ｏ被附身的瞿峰……

    他转折：“但是后来发现都ＴＭ假的，看不见摸不着的东西都是假的，能捏在手里的才是真的……钱是真的，画笔是真的，油彩是真的，就算是石膏像也是真的……爱情是假的……”

    ……

    我无语……耸耸肩膀：“瞿峰……你……别在老子背上哭啊……老子这件毛衣刚换上的……”

    瞿峰掐住我脖子：“这种时候要感伤！要感伤！！！”

    我吼：“少TM说这种酸不拉叽的话！”

    大门那把破锁传来动静，是方晨带着我们俩的口粮来了。（胭脂：其实我是想写饲料的……）

    谁知瞿峰听见那动静，立刻像吃了药似的开始脱我衣服！

    这……这算什么？

    我只见过有人回来拼命穿衣服的……怎么还有急着脱的？！

    方晨进来，瞿峰正在奋斗我的裤子，他热情洋溢地打招呼：“来啦？我在上叶子，你等会儿。”

    ⊙。⊙这算什么事儿……

    我扯着嗓子喊：“方晨！！救命啊！！”

    方晨摸摸下巴，靠在门框上：“有没有兴趣３Ｐ？”

    我石化……瞿峰否决：“不要，３Ｐ太累了。”

    都什么人啊……

    结……结……结果……就在我发呆的时时时时候……瞿峰把我……我……我那条睡裤给……扒下来了……

    我觉得屁股上一凉，边上那两人都不出声儿。

    方晨咳了下：“比你的白……”

    瞿峰咬牙：“爷爷我那是健康小麦色……”

    瞿峰就算了，反正我不穿衣服他都看过了，可是方晨……

    我哇啦哇啦喊：“非礼啊！非礼啊！”

    瞿峰那厮……居然……居然在我屁股上摸了一把，啧啧叹：“弹性真好。”

    我CAO死他！！！！！！！！！

    方晨终于忍不住了，酸溜溜拉了瞿峰躲到隔壁，又开始折腾床。

    兀－兀，老子……老子……老子清白的屁股……５５５５５５５５

    
 


门童 正文 第17章 对角线交点
章节字数：2868 更新时间：08-01-22 19:12
    眼看元旦将至，酒店里忙得不可开交。

    不过里面儿再怎么忙，我也还是只管站在门口，对着来来往往的客人笑笑就行。

    只是天气渐渐冷了，尤其早上，那风简直就是长了眼睛的，专从领口袖子往里钻，本来暖烘烘一身子，没会子就僵了。

    好在门童有件长大衣，特别厚，穿上简直刀枪不入！我是每天必定穿着它站岗，就靠它遮风挡雨。

    酒店有好几个会场，经常有人租下办庆功宴啦，摆喜酒啦，开什么重要会议啦，等等。年底一到，更是排都排不过来。

    对我来说，最大的区别就是门口进进出出的人明显比平常多，而且密集。经常是呼啦一大票人笑眯眯进来，哗啦又各有忧喜地出去，或者进来的时候趾高气昂，出去的时候就点头哈腰。

    一般来的人数超过二十，我就要识相点往边上退。上次有位化浓妆的小姐，经过我身边不小心踩了我一脚，我大人不记小人过说“欢迎光临”，她居然翻着两片假睫毛就瞪了我一眼！合着我被她踩了还是踩脏她的脚了？！＝＝凸，世道。

    我为了腰休息了两天，加上以前还欠过小陈两个班，要给他补四个班。

    要是只顶他的班也就算了，结果他说：你欠我四个班，我欠珂子两个班，所以你只要还我两个班，另外两个还给珂子。

    珂子的是晚班，要站到十点半。不过小陈晚上有别的地方要干活，我只好答应下来。

    答应了我才想起来，十点半我回家的末班车都没了……

    于是和小徐商量了下，到时候晚上就睡他们保安部的值班室，哈哈哈，有空调的～（胭脂：这孩子穷疯了……吹个空调都美成这样……）

    给小陈代班还算好，就是从早晨站到下午站两天，给珂子代晚班就痛苦了，我上午十二点半下班，吃好饭撑死也就一点半，晚班从下午五点接班，我这三个半小时干嘛去啊……

    客房部休息室听三个半小时八卦么……

    那天早上我刚站那儿，一个客人就急匆匆跑进去。我鞠躬：“早上好！”

    然后站了半个多小时后，又一个客人急匆匆跑进去，我再鞠躬：“早上好！”

    再过了一小时，还是那个人，满头大汗跑进去，我再再鞠躬：“欢迎光临！”

    又过了一小时不到点，那人又来了……我怎么从来不见他出去只见他进来啊……我微笑：“欢迎光临！”

    然后我留心去看，不到半小时他就出来了，走得飞快，怪不得我都不留意。

    再过十几分钟，他又风风火火奔过来，抱着一堆文件资料，跟着那堆纸东倒西歪，跟练杂技似的。

    走到我面前，哗啦――！

    都散了。

    再怎么说客人在我面前遇到麻烦，不帮忙总不像话。我就蹲下来帮他一起捡。

    那人也就和我差不多大，穿了西装也还是学生的样子。

    他抬头感激地看了我一眼：“谢谢，谢谢。”

    正忙着捡，他手机响了：“喂，学姐？我到了啊……啊？哦……好……什么时候……哦……好……嗯……嗯……好……行……知道了。”

    单方面对话……一看就是刚出道的菜鸟，被人差遣呢。

    捡完那堆东西，他全都放在台阶上，站在门口，像是等什么人。

    我想提醒他，其实他可以坐在大厅里等，里面有沙发，谁知道看着他那张脸，脱口而出一个：“同学……”

    我和他都愣住……

    我连忙改口：“先生，您可以到里面等，里面有沙发。”

    他局促地笑笑：“不用不用，我站这儿就好了，坐里面看不清外面。”

    他打量了我几眼，问：“你也是学校刚毕业吧？”

    ……我其实还没毕业……

    我说：“我早从家里出来打工了。”

    他听我没有正面回答，估计也就当我是农村出来的，自嘲似的说：“我今年刚工作，什么都不会，老出错……”

    说完大概自己也觉得和我个陌生人说这些挺奇怪的，就讪讪闭嘴。

    我接口：“是什么单位啊。”

    他笑了笑，卷着舌头说了个法语单词，知道我听不懂，又补充说：“是做化妆品的，很有名的。”

    就算听得懂我也不一定知道，我一男生研究化妆品干嘛……

    我朝里面张望了下，没见我们领导，就和他聊天。

    他叫顾朕没错，就是那个朕……也是个满有名的学校毕业，和一群硕士生抢赢了这个职位，所以尤其卖力工作。

    但是毕竟初出茅庐，再怎么小心谨慎，也免不了犯错，经常被训得狗血淋头。有个头衔的都能使唤他，整个公司都是前辈，每天就是忙琐事，一忙就忙了半年多。

    我悄悄安慰他：“你算不错的了，我们前台还有个Ｓ大毕业的，不也和中专大专生抢饭碗？”

    他讶然：“不至于吧……”

    聊了好一会儿，我想起自己下午没事做，就说可以到会场给他帮忙。

    他自然高兴，不过也不忘说：“没钱拿的啊……”

    我当然知道没钱。我说要帮他，一是真的没事儿做，二来，也算老子提前见识下职场，看看跨国公司的年会。

    他等的那个人近中午才到，穿着套黑西装，文质彬彬的样子。不过眼角微微往上吊，有点儿凶像。

    我总觉得他看着眼熟，哪儿见过似的。他大概也觉得我面善，再三看了我两眼。

    吃完午饭，我跑客房部借衣服穿。

    我穿着门童制服跑会场总是不像样，客房部的比较好。不过冬瓜说，会场有套正式点儿的制服，我又托他帮我去借了套。

    借来那套衣服明显大了一圈，肩膀里松松垮垮的。不过好在我里面儿穿得多，也还凑合。

    照理说会场都有酒店的工作人员布置，不过进去才发现，酒店工作人员只能是排排桌子啦放放盆栽什么的，具体还是要他们自己内部去弄。

    顾朕看见我，笑着说：“你真来啦。”

    我拿出酒店门童的风范，扶了扶衣领：“请问有什么我可以做的？”

    顾朕分给我一堆材料，说：“每个座位上放一份，粉红色那张纸放上面。”

    果然是打杂的活。

    放放纸还不简单，我接过材料，就听到一个穿着裙子的小姐说：“小顾啊，你把材料放得正一点啊，纸的对角线交点都不知道歪到哪里去了，要对准桌子的对角线交点啊。”

    对角线交点…………这不明摆着吹毛求疵么……

    顾朕连连点头，老老实实又去重新摆。

    唉……小孩可怜啊……

    我帮他的忙，总不能连累他被骂，也认认真真地摆那个什么“对角线交点”。

    最前面一张桌子放着个深色文件袋。

    （排条深情状）若干年后，我总是会想起这个深色的文件袋。如果不是因为它，老子我的生活将会产生多大的不同啊……（捂胸口）所谓造化弄人，该是你的逃也逃不掉……唉……

    （胭脂：觉得冷的请和偶一起摩擦取暖～～～＞＿＜）

    我拿起来文件袋：请问是您的……吗……

    三步之遥外，两个男人同时回头。

    （排条回忆状）曾经在一个酒吧里，瞿峰风骚地坐到一张桌上后，那张桌上两个男人就是同样这么一齐向老子看过来……

    …………

    ………………

    林越！

    
 


门童 正文 第18章 情欲边城
章节字数：2502 更新时间：08-01-22 19:13
    老子一手拿着文件袋，一手抱着会议材料……傻了。

    林越边上那人说：“是我的，谢谢。”

    镇定！老子一定要镇定！我把文件袋递过去，然后继续放材料。

    对角线交点……对角线交点……对角……对……对……对焦……为什么老子会和林越那家伙的眼珠子对在一块儿……

    林越微微一笑：“乔叶？这么巧？”

    老……老子该怎么办，无视？假装忘记？或者说他认错人了？对！都一个多礼拜了，记不清也很正常啊，嗯嗯！

    我假装惊讶：“咦？请问您是？”

    林越往四周看了眼，走到我跟前：“别装了，脖子上牙印还没消呢。”

    我连忙捂脖子，一想不对啊，穿那么厚他能看得见鬼哇！

    他闷笑：“我说我脖子上你咬的牙印，你捂什么。”

    ＞＿＜

    他对边上说：“闵帅，就这样吧，我和他说几句就来。”

    可我没话和你说……

    他说：“你是酒店员工？正好，来帮我个忙。”

    老子不想去……但是不能不去……

    他走到贵宾室，指指沙发：“坐啊。”

    我不坐……站着逃起来比较快……（胭脂：没出息……还没开始就想着逃了……）

    他歪着头：“总不会到现在还没好吧？”

    什什什么啊，老子一屁股坐给他看……Ｔ－Ｔ我的腰……

    林越点了根烟，说：“在里面和你说话不方便，这里没人。”

    我说：“我还要进去干活呐，你有什么快点儿说。”

    他又笑，老子讨厌他笑！他说：“后来怎么没上酒吧来？”

    我瘪了：“你也不看看我是什么工作啊，酒吧那地方是我去得起的吗？！”

    他问：“那上次呢？”

    我老实说：“别人请客的。”

    他看了看我的制服：“你在酒店当服务生？”

    我理直气壮：“不是。”

    他挑眉，我转折：“是门童……”

    他说：“哦……就是说跑得了和尚跑不了庙吧？”

    用我脖子上的东西保证，他说那话的时候摆明了就是逗我玩儿……＝。＝凸老子讨厌他。

    他把手伸出来：“可以给我了。”

    我愣着：“什么啊？”

    他说：“手机号。”

    这丫还记得……

    我想给他个假号码，不过就像他说的，跑得了和尚跑不了庙……还是老老实实给了。

    他记下来，问我：“今晚有空吗？”

    我连忙回答：“没有！我上夜班！要到十点半！”

    他呵呵笑：“我随便问问，你这么紧张干什么。”

    老子没紧张！（胭脂：……没紧张你拼命摸裤缝干嘛……）

    然后他说：“好了，我们回会场吧。”

    咦？这么快就好了？他不问点别的？……老子不是在期待！老子一点儿也没有期待！！！（胭脂：……什么叫此地无银……）

    会议准时开始，但是我被赶了出来，因为那位对角线小姐认为我是外人，为了保护公司机密，不能让外人呆在会场里。

    老实说我巴不得出来，林越动不动就看过来，太不舒服了。

    晚上五点，我准时接小陈的班。也该我倒霉，刚站好，林越他们公司那群人就呼啦涌出来。那厮就在人群里，冲我抛了个媚眼……

    走在人群最后的，是顾朕，苦哈哈地抱着一箱化妆品，边上一位兄台对着他指手画脚：“我早告诉你不要把文件随手乱放，还好这次闵助理带了备份，不然你说……”

    顾同学艰难地抱着箱子，一边作深深领悟装，出去的时候偷偷对我点了点头。

    唉……在大企业混口饭也难啊……

    我从来没站过晚班，今天算是领教了。

    早班的时候，一般就是大清早冷，近中午的时候饿。下午班算最好熬的，不过因为下午时段的客人最多，不停鞠躬不停说欢迎光临也够受。晚班在我看来最惨，五点上班，就算在餐厅吃员工餐，也要四点半就开吃，五点准时到岗。可这么早吃晚饭，九点刚过就开始肚子饿。肚子饿不算，晚上还特别冷，又饿又冷。想想珂子每天这么站，比我和小陈都辛苦多了。

    等我十点半下班，都快成冰棍了。

    还好厨房有给准备宵夜，热乎乎的酒酿圆子，吃下去真ＴＭ舒服。

    保安值班室在二楼，很大一个房间，放满了监控电视。

    私以为，保安部的八卦应该比客房部的还要多。试想整个酒店都在这个房间的监控下，有点儿什么风吹草动那不是比谁都知道得早？！我就听小徐说过那次看到一对男女，在走廊上就开始抱着接吻，走到房门口连门卡都来不及插，就……咳，叠在一起一耸一耸。

    据他说，当时整个值班室都轰动了！老何还亲自用对讲机指挥那个楼层的兄弟们去偷窥……咳，去确认是否需要进行警告。

    可惜的是，保安部基本是中年男人，中年男人一般喜欢保持自己的伟岸形象，不喜欢在外面说八卦，所以酒店主要的八卦来源还是ＭＭ众多的客房部。

    值班室里有四张床，两上两下，小徐说过，上面两张比较干净，因为值班累了的时候大部分都停尸一样看见床就躺，很少还有谁有耐性往上爬。

    我看看下面两张床上那两只黄渍渍的枕头，义无反顾地奔向上铺。

    值班室里老范大叔盯着一堆电视机说：“你那张床下面还有杂志呢，要睡不着就看看吧。”

    我累是累，可要说睡还真的睡不着。手和脚都是冰凉冰凉的，睡得着才怪。我从枕头底下找到几本杂志，封面都是泳衣美女，几个醒目的标题写着《情欲边城》《给老板当二奶》《老婆背着我偷情》……

    知道是什么书了……

    我随意翻开，范大叔大概是听见纸张翻动的声音，回头对着我高深莫测地一笑。

    ……我总不能告诉他我是ＧＡＹ，对女人不感兴趣……只好假装兴致勃勃地看。

    你别说，还真的有用――催眠的作用……

    值班室的床忒不舒服，垫子又硬被子又冷，我把我那件刀枪不入大衣盖在被面上才算暖和了。

    唉……还是家里的床舒服……不对，林越家的床最舒服……松松的床垫……软绵绵的被子……枕头上还有刮胡水的香味……不知道和我们酒店最贵的房间比……哪个舒服……

    ＺｚｚｚｚＺｚｚｚｚｚ

    
 


门童 正文 第19章 自作孽不可活
章节字数：2614 更新时间：08-01-22 19:14
    虽然值班室有空调，可还是睡得不舒服，全身上下都说不出的难受。

    到娟子那里蹭了份酒店的一次性洗漱用具，在厕所里打点打点整顿整顿，老子又是个帅气逼人的门童！

    我七点钟刚站那儿，大厅里就有动静。

    下巴小姐惠子居然大吵大闹的。

    我的工作就是站门口，里面的事儿一概不是我的管辖范围，我就只能伸长脖子往里瞅。

    惠子连衣服都还没换，还是便装，站在前台和小梅可儿大声说话……与其说是“说话”不如说是歇斯底里地吼叫。吼了几句后，她将一份纸一样的东西扔到小梅脸上。

    小梅是北方妹子，爆脾气，被人当众拿东西扔在脸上，怎么可能忍气吞声，站起来就狠狠推了惠子一把。惠子大概没料着她会动手，一个踉跄仰面倒下，摔得四脚朝天。

    她摔的样子很可笑，但是那种气氛下没人笑得出。惠子笨手笨脚地爬起来，我隔那么远，都能看得出，她哭了。

    周女士也是连大衣都没脱就冲到大厅，表情严肃地说了几句，将惠子和小梅一起叫走。

    一时间大厅里，不论是前台还是保安还是清洁人员还是行李部的，统统交头接耳议论纷纷。可怜我一个人站在外面，没人分享第一手八卦给我听。

    唉，我就是那孤独的门童……

    中午吃饭的时候，惠子居然破天荒地出现在员工餐厅！要知道，她向来不屑和我们一起吃饭，都是自己带了饭盒，打了饭不知躲在哪里一个人吃的。大家都是三三两两聚在一起，一边吃一边打屁聊天，只有她孤零零坐在角落里，也没人和她同桌，各种各样的目光和议论倒是都冲着她无形地压过去。

    我坐到客房部几个美女一桌，悄悄问：“早上惠子在大堂闹你们知道不？”

    娟子平常都和百灵一样，今天也压低声音：“谁不知道啊，都传遍了。”

    我急于听八卦，就说：“她干嘛啊？”

    娟子说：“吃完饭到我们休息室再告诉你，这会儿她在，不方便。”

    貌似本人在场就嚼她舌根好像是不太好……（胭脂：在她背后嚼舌根也没什么好啊……）

    到休息室后，娟子一拍惊堂木（实际上是一只烟灰缸……），开始说八卦。

    话说，惠子此人因为出身名牌大学，所以对于自己屈就酒店前台这种芝麻绿豆的岗位很不服气，又兼同事中多为大专甚至中专生，便觉得自己高人一等，凡事都不屑与同事们一道，吃饭上班，都是独来独往。对人说话从不正眼瞧人，每句话不超过三个字，且都是用下巴说的。她这样趾高气昂自命非凡，同事们也多不待见她。

    又话说，我们总经理要出国进修酒店管理，然后去美国总部任职，他的这个空缺就由我们的田经理（就是我第一天看到的微秃……）顶上，而田经理的位置，自然就是他一手带出来的周女士顶上。那么周女士的职位谁来顶呢？问题由此而来。

    周女士将前台工作的美女们叫到一起开会，表明首先由大家自荐，自己填写报名表格，然后在报名的人当中选拔两个领班，观察两个领班的表现后，最终决定谁来当这个大堂经理。

    开会的事，没有人通知惠子，因为她吃了饭就不知躲到哪里去了，也没人想去通知她。周女士看到她不在，只是轻描淡写地说了句：小梅，记得和她说一下。

    而前台众姐妹商议后，一致决定――不告诉惠子。

    昨天晚上周女士加夜班，把领班人选确定，打印了份通知贴在更衣室的公告板上。惠子今天一早过来看到，忙问怎么回事，这才有人告诉她。便有了早上大堂里那幕。

    娟子说完，我摇头。

    自作孽不可活啊……

    边上的冯阿姨又开口：“你们在这里说说就好了，出去别随便乱讲。”

    乐乐很无所谓地说：“整个酒店都传遍了，还怕我们几个说？”

    冯阿姨点点她脑袋：“你们就知道以讹传讹，同事闹矛盾能搞到这个地步？还是上面对惠子有看法，睁眼闭眼地看着前台的姑娘们整她呢。”

    客房部不像其他部门竞争激烈，反正来来去去大家都是清洁房间，互相帮忙互相担待，大家都很团结。

    有工作的都去忙了，还没到点儿的都在休息室窝着，冯阿姨看看都是自己人，就把里面的利害关系分析给我们听。的9b

    惠子是高材生，这大家都知道。她觉得屈就前台是埋没她了，所以每次遇到什么企业高层到酒店来，她就特别殷情费心，想找到机会就跳槽。

    她那点小聪明怎么可能瞒得过我们领导，立刻就觉得这人不是留在酒店的料。

    冯阿姨说，其实惠子刚进来的时候，听说微秃是有意要栽培她的，毕竟她学历摆在那儿。谁知她进来工作不怎么卖力，跳槽的心却一天比一天旺盛。酒店高层也不是吃素的啊，我凭什么培养你个吃里扒外的？前台像辣子，像青青，都是大专出来干到现在，专升本也考了，学历也够了，个个都兢兢业业任劳任怨。你说我凭什么放着这么好这么忠诚的员工不培养，培养你一迟早要走的货？

    周女士给大堂员工开会那天，发现了惠子不在，她故意让小梅去通知，原因就是她不愿意告诉惠子，有这么个可以升大堂经理的机会在。

    如果周女士真的有心想提拔惠子，她有无数的机会可以随口问一句：惠子，有没有意愿报名竞争领班？

    但她默默看着前台的女孩儿们把惠子排斥在队伍外。

    她身为大堂经理，要管的是一群员工，既然大家都厌恶惠子，她也就根本没必要为了一个天天盼着跳槽的人，把自己在员工中的威信都毁掉。况且，对于这个傲气自负的女孩儿，她或许本来就看着觉得刺眼。

    其实惠子如果申请了领班，上头也有无数个理由可以不升她。但是与其想一套冠冕堂皇的说辞来解释为什么她没有资格升职，上头宁愿让职员内部矛盾把这个问题解决。

    惠子没有人缘，而因为成天不切实际的想攀到枝头作凤凰的梦，把老板对自己的重视也都丢了。一切的一切，只能说是她自己种下的恶果。

    两个升任领班的是在大堂众女孩儿里最有威信的辣子，和内向安静但工作踏实的青青。

    惠子一向看不起的人，就这么爬到了她上头。

    这件事一出，惠子就递交了辞职信。但是基于酒店的制度，她还必须再做三个月才能离开。

    交了辞职信的惠子，上班已经完全是敷衍。以前对着领导和客人好歹还是笑容满面的，现在看谁都是一副死了爹妈的哭丧脸。

    我站在门口，听到有次周女士和微秃一起出来，微秃对周女士说了句：“这孩子还是没长教训啊……”

    要不怎么说，可怜之人，必有可恨之处……

    
 


门童 正文 第20章 酒店前台素粉有用的
章节字数：2609 更新时间：08-01-22 19:15
    惠子大吵大闹那天，正好是我替小陈补的最后一个班。

    因为是晚班，所以下午又空了一下午。不过还算好，有惠子被欺负这个超级无敌又长又复杂的八卦，那天下午基本上全部都奉献给了――嚼她是非――这项有点儿无耻的小活动。

    客房部的几个年纪轻的，基本上都被她的冷眼扫过，年纪长一点的她倒还算给点尊敬。

    我反正鲜少有和她接触的机会，就磕着瓜子儿听，一边也不由叹，工作不到一年就能惹整个酒店的员工都讨厌，惠子也算忒有本事了。

    当然，她也不是真的强悍到全部人都去刻薄了一遍。但是大家天天上班在一起，日子久了都有小团体，谁和谁要好，谁和谁亲密，谁和谁不对盘，谁和谁有嫌隙，得罪一个往往就得罪了一群。惠子正是推骨牌一样的，把整个酒店都惹得不待见她。

    我问娟子讨了两块豆腐干，放在口袋里，预备着晚上站得饿了就偷偷地吃一块。

    唉……站完这个夜班还要去保安值班室凑合一宿，明儿站完早班才能回家……

    瞿峰和方晨那俩家伙，肯定是趁我不在家里就……咳，那啥那啥。（胭脂：就是你在家，他们也那啥那啥……）

    他们俩显然早就认识了，说话的语气，相处的模式，不是一天两天就能熟到这种地步的。

    平常的时候，总是方晨一头热的样子，他说什么瞿峰都是一脸的爱理不理。偏偏要是哪天方晨没上我们家来，瞿峰又开始心神不宁，找着法儿的唬我给方晨打电话，问问他是不是出了什么事儿了。

    你说这俩人怎么就这么别扭啊……

    有一次，我看到方晨把瞿峰按在床上……呃……没干那事儿……呃……是预备干那事儿……啊？你问我怎么看到的？就是，咳，不小心……（胭脂：嘿嘿，下班回家的某人偷看到的～～排条：我没偷看！）

    瞿峰上身没穿衣服，方晨就趴在他背上，不停地去亲他肩胛骨那儿。瞿峰就吼：你ＴＭ能不能别亲那儿！

    我本来以为是方某人的某些不可告人的嗜好，但是听到方晨问：还疼么？

    瞿峰就哑了。的72

    本人自由发挥，方晨瞿峰不得不说的两三事如下：

    曾经，两人是一对青梅竹马的好兄弟，同进同出形影不离。忽然有一天，瞿峰发现自己居然对好兄弟方晨产生了不该有的感情，于是……于是……他色诱了方晨。（胭脂：＝。＝虽然猜得不对，但确实粉像瞿峰会干的事儿啊……）方晨就这么被瞿峰色诱了过去。

    但是，好景不长，黑社会老大也看上方晨，于是把他绑架了……（胭脂：这个人耽美小说看多了，请无视……）

    瞿峰为救方晨，一个人孤身闯虎穴，在打败了十二个高手后（胭脂：为什么是十二个？排条：黄金十二宫……）终于见到了老大。老大说，方晨我要定了，你滴死开滴干活。瞿峰小宇宙爆发，和戴着假面的老大斗了七天七夜～～（胭脂：小朋友们请不要模仿，七天七夜什么都不干，不吃不喝也饿死了……）终于～！他胜利了！

    打败老大的瞿峰受了重伤，躺在方晨怀里，他缅怀过去，憧憬未来……突然！

    他发现……

    原来……自己真正爱的……

    是老大！

    （胭脂：＝皿＝）

    方晨伤心欲绝，在瞿峰后背留下了一个属于他的标记，黯然离去。

    方晨走后，瞿峰后悔莫及：晨晨亲亲，伦家真正爱滴果然还素你哇～～～～

    多年后，瞿峰终于追到了方晨所在的城市。

    方晨对自己当年扔下重伤的瞿峰离去，非常内疚，于是殷情照顾他。瞿峰半推半就，爱在心口难言，整天一副小媳妇儿样……

    （胭脂：排条，要是让瞿峰知道你想了些什么，我们今晚都有糖醋小排吃了……）

    哈哈哈，老子多么天才，这么复杂的剧情都能想得到。（胭脂：排条……回到火星去吧……）

    神游了半天，夜班已经过去了一大半。肚子开始叽里咕噜，娟子的豆腐干可以吃了。

    当门童，别的要求没有，就是不许我们上班开小差。

    所谓开小差，就是说，不能用手机讲电话发消息，不能带耳机听音乐，不能和别人聊天，当然，也不能在站班的时候吃零嘴。

    不过貌似有研究表明，嘴里咀嚼东西可以帮助减压，我不是吃零嘴！我是在帮自己调节上班的情绪！

    偷偷撕掉包装纸，把整块豆腐干都塞进嘴里，然后以豹的速度冲到垃圾箱，毁灭证据，再以豹的速度冲回门口，我嚼我嚼我嚼……

    “乔叶！”

    噗……咳咳咳咳咳咳咳咳……

    不是吧……老子就这么衰，头一次吃东西就被发现……

    我呛得上气不接下气，有人给我拍背：“我叫你一声你也不用这么大反应。”

    林越！

    我至少咳了五分钟才缓过来，狠狠瞪他：“干嘛？！”

    林越笑笑：“来请你和我约会啊。”

    …………………………

    啊……我突然得了不能听见林越说话的病……（胭脂：排条，不要逃避现实……）

    林越一手撑在玻璃上，一手插在裤袋里，这姿势……这姿势一般是泡妞用的吧！＝皿＝

    他说：“明天你下班就直接换了衣服等在门口，别去吃什么员工餐，我带你出去吃。”

    喂喂……不要说得我和你很熟似的……还有……

    我吼：“你为什么知道我明天上什么班？！”

    林越指指里面：“你们酒店的前台非常有用。”

    会用酒店前台问门童上什么班的，也就只有这个ＢＴ了……

    我继续吼：“你有空不会去公司努力工作哇！”

    他无辜地看着我：“明天是礼拜六，休息。”

    ……汗，当上门童以后，我早就没有什么双休日的概念了……

    他摸摸我头发：乖，明天我要是等不到人，我就去你们经理那里投诉你。

    哪有人为了这种理由投诉的啊！！！

    林越用一种很欠扁的幽怨语气说：“我就这么不招你待见？照说我也没欺负过你啊。还是……那天晚上……”

    我吼：“闭嘴！闭嘴！ＳＨＵＴＵＰ！！！！！”

    林越呵呵笑：“好了，就这么说定了。”

    说定个头，老子还没说好呢……“喂！不许走！老子没答应哇！……喂！！！！！”

    那ＢＴ就这么自顾自走了……

    明明是老子被他上了，为什么弄得好像我欠他的啊……

    啊？……啊啊？！！……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    （胭脂：Ｋ酒店从此有了满月之夜的狼嚎传说……）

    
 


门童 正文 第21章 二选一
章节字数：2618 更新时间：08-01-22 19:16
    凭什么你来约我我就一定要答应啊？！

    ……

    …………

    可是我现在就是乖乖站在酒店门口了……

    谁谁谁谁说老子是答应他约会的？！老子是为了去白吃白喝的！！！

    他那辆骚包车一过来，我就赶紧逃。

    不行，在门口上车太醒目了，要找个人少看不见的地方。我在前面走，林越就龟速跟在我后面。

    一直走到离我们酒店五百米开外的地方，他从车窗里探头出来：“可以上车了吧？”

    嗯……好像可以了，我看看离酒店正门够远了，才坐进他车里。

    他说：“不想让同事看到？”

    这不废话么，我一个门童，在这里又没有亲戚朋友，无端上一辆闪亮亮的进口车，我不等着被他们逼供啊。

    林越点头：“那下次就在这里等你。”

    我瞪眼：“还下次？”

    林越疑惑状：“下次我又想请你吃饭了怎么办？”

    ……算他有钱……

    最好天天让他请吃鱼翅，吃都吃穷他！

    我以为，像他这种外企工作，有钱有型的男人，请吃饭肯定是什么意大利餐厅啦日式餐馆之类的。没想到就是一家中餐馆，当然……看那装璜和排场，也不是什么便宜的地方……

    他说：“这里的菜都非常好吃，我刚回国那会儿天天跑这里吃素包子。”

    原来是只大海龟……

    反正是他请客，我就不客气地点了：“松仁玉米，黑胡椒牛排，蛋黄卷，酒香豆苗。”

    结果他笑：“我还当你要宰我一刀，怎么就点这么些？”

    我点的都是我爱吃，而很久没吃到的，不过看看确实都是很普通的菜……（胭脂：某人穷得太久，阔不起来了……）

    林越又点了几个，什么白灼虾，生鱼片拼盘，黄金鲈鱼……反正都是很贵的鱼啊虾啊，海鲜之类的。

    兀－兀

    老子很久没吃得这么爽了。

    我一手抓只白灼虾，一手握着筷子夹牛排，哪只手空了就抓起杯子喝口芦荟汁，嘴里至少裹三样，碗里至少留三样。（胭脂：小受的形象啊……偶捶地……）

    等我饱得动都动不了了，桌上还有一半的菜，老子豪爽地喊：“打包！”

    林越噗哧笑出来：“小姐，把这桌上能打包的都打包。”

    小姐装了一塑料袋的饭盒，我指着桌上：“还有莲子羹呢。”

    小姐无语了：“莲子羹也要打包？”

    我理直气壮：“当然，你拿个食品袋装起来。”

    林越大概从来没见过我这样连吃带打包全场清光的，笑得腰都直不起来了：“看着你吃饭就觉得特别香。”

    他把那堆饭盒都放在车里，还说：“这下连晚饭都有了。”

    ……

    ＳＴＯＰ！

    我问：“接下来你不是送我回家么？”

    林越把我塞进车里，自己也坐进来，然后微笑着帮我系上安全带：“你觉得，我是那种请你吃了顿饭就好心放你回家的人，嗯？”

    他给我系好安全带，在我脸上啄了一下，又笑：“嗯，还有点儿芥末的味道。”

    ……（胭脂：此处偶代为叙述，因为排条傻了＾＾）

    林越把我带回家……当然是他的家……然后说：“想不想喝点什么？”

    我点头：“可乐。”

    他摇头：“没有，要不啤酒？”

    ……也好，喝醉了拉倒，我用力点头。

    他呼啦凑过来，用他鼻子蹭我鼻尖：“喝啤酒醉不了的，要不要给你开威士忌？”

    Ｏ。Ｏ他为什么知道我在想什么……还有，为什么凑得这么近！

    他捏捏我脸：“你脸红起来真可爱。”

    这人是变态大叔！！！！！！！

    林越打开电视机，放了部什么外国电影，然后拉着我坐到沙发上，说：“我去拿啤酒，你等等。”

    呃……不是应该……那啥那啥的么……

    嗯！是我想太多了，不过就是约会嘛，约会不就是吃饭然后看电影，把我带回家也不代表就是为了……那啥那啥啊……

    林越放的是美国片，但是没字幕，我看得那叫一个累啊。

    他就坐在我边上解释说，主角是一个自由职业者，没有固定的工作，也没有稳定的收入。但是主角爱上了一个年轻漂亮的女律师，女律师也很喜欢他，可是两个人都无法融入彼此的生活。主角在某次社交宴会上收到了女律师朋友们的奚落，于是一气之下也去考法学院，但是他对法律根本不感兴趣，当然没考上。经过了一番老套的波折情节后，主角成为了一个非常有名的摄影艺术家，在他的第一次个人展览上，相爱的男女主人公又一次见面了……

    果然是超级老套的故事，但是再老套，看到后面还是会有点点感动。

    林越啪地关了电视机，上一秒还坐得好好的，下一秒……他嘴就到我颈窝里了……

    我结巴：“不不不是看电影吗？”

    他笑，鼻息吹在我脖子里，痒死了：“看电影是休息，吃好饭不要立刻进行剧烈运动，老师没教过你么？”

    我就知道他没安好心……

    他先站起来，然后把我也拉起来，拍拍我屁股：“去洗澡去。”

    凭凭凭什么啊！我偏不！

    他眯起眼，一伸胳膊把我夹起来就往浴室扔。

    林越恶狠狠脱掉衣服，露出精壮和……呃……惨不忍睹的上身：“上次被你抓成这样，害我这么多天了都没敢出去找人，你说你怎么赔我？”

    我……我赔我赔……我呸！

    你把手放到我……我……屁股……中间……想干嘛？！

    林越很色情地……一个劲地……摸我……那里……（胭脂：嗯？那里素哪里？你说清楚哇！排条：＝皿＝…………＞////＜）

    他说：“我给你两个选择，第一，你乖乖在这里洗澡，洗好澡出来，我们做爱做的事情。”

    他一边说一边露出那种瞿峰说二选一时候的奸笑：“第二，我们一起洗，然后直接在这里把该解决的事情解决，你选哪个？”

    还有得选么：“第一个……”

    林越露出满意的表情：“好，那我在外头等你。”

    老子是不是今年烧的香不够多，怎么遇上的都是克老子的凶神呢……

    我把门打开，林越听到声音，回过头笑问：“怎么，想选二了？”

    ＝皿＝

    我说：“你看我明天还要上班呢，这个……要是伤了后面我可怎么站班啊……”

    他很坦然地看着我：“所以我挑白天做，晚上你可以休息啊。”

    ………………

    （胭脂：下一章，喷香爽口的葱爆小排～～捏HIAHIA～～～）

    
 


门童 正文 第22章 礼仪之邦
章节字数：2581 更新时间：08-01-22 19:17
    提问：约会的一般步骤是什么？

    吃饭，看电影，散步回家。

    根据不同情况，回家后可能还有某项有氧运动……

    林越花了三个小时和我完成了吃饭看电影这两步，接下来……他要我和他实践最后一步……

    ５５５５５５老子明天还要上班，我可不希望再重温那种屁股开花的疼啊！

    我在浴室里胡乱抹了两下，呃……只就认真洗了洗……那里……（胭脂：偶知道这章素Ｈ，所以偶就出来一下，排条～既然不要，为啥还认真洗那里哇……排条：滚呀滚呀！！！）

    林越看着我出来，指指床。

    老子不是那么好欺负的！我吼：“今天我要上你！”

    “噗……”

    林越喷了：“哈哈哈哈，不好意思，我不是故意要笑的……噗……”

    Ｏ(＞＿＜)Ｏ的5c

    林越走过来，很自然地搂上我腰，然后弯腰另一只手伸到我膝盖后面……

    公主抱……哇ＫＡＯ！

    我还没来得及挣扎，他就把我扔出去，任由我四脚朝天像被翻了个儿的乌龟一样在床上乱扑腾。

    林越压上来：“什么时候你能像这样把我扔上床，我就让你上。”

    我吼他：“你给老子等着！”

    他在我脸上啄了一口：“好，我等着。”

    我再吼：“等……等一下！先不许摸！不许脱！不许……你给我减肥！”

    林越很自恋地说：“我的身材很标准，不需要减肥。”

    我在家的时候可以很轻松地抱起……呃……隔壁邻居……家里上小学一年级的婧婧。

    两个婧婧有没有一百斤？……一百二？……

    林越问：“可以回神了没？要开始咯。”

    现在是开始？那你之前………………那些都是……什么啊！！！

    林越虽然还是很温柔，但是和上次比就明显有点……猴急……

    他三两下脱了衣服，然后……然后……就……拉我手……往他……咳，那里放……

    他说：“礼尚往来吧。”

    我第一次摸，咳，除自己以外的其他男人的……那里。天气还暖和时候，瞿峰倒是老在家不穿衣服，可是，他那话儿我也就看看，没动过手哇……

    林越好像特别喜欢在我胸口又舔又咬，我说：“又不是女人，我胸部没感觉的啦……”

    他抬头，眼睛看着我，手还不忘记在我下面……那啥：“没感觉你老是扭干嘛？”

    我说：“因为很痒啊。”

    他笑着在我呃……胸口那里舔了下：“痒不就是感觉？”

    （胭脂：照说H滴时候偶要回避，可素排条哇！你老是这里那里上面下面，我们怎么知道素哪里哪里哪面哪面哇！排条：胸口还能有什么啊？！当然是乳……………………呀！）

    如果说上次他是慢火熬了锅排骨汤，这次他就是大火葱爆排骨……

    ……呸呸呸，我这是什么烂比喻……(胭脂：偶觉得比喻得非常确切……)

    林越拿着我的手，去给他那里套弄＞/////＜，他自己则忙着把我当点心啃。

    林越又拿了润滑剂，然后把我翻了一百八十度：“为了远离你的爪子和牙齿，这次我决定从后面来。”

    他说这话的时候，嗓子哑哑的，就像电影里那种反派角色作什么邪恶的预言。我哇啦哇啦吼回去：“老子总有一天……啊！”

    那个禽兽！！！兀－兀

    刚刚还是手指在润滑，马上就换了东西捅进来，我ＣＡＯ！

    他进来以后倒是慢了下来，一下一下耐心地磨。后面传来的刺痛比第一次好受点儿，可是那里不是生来给人捅的啊！还是疼啊！！！！

    于是……老子又哭了……

    林越两手抓紧我的腰，他粗重的呼吸又听得我脸上发烧。

    我抽抽搭搭地哭，哭啊哭啊，就…………：“嗯～……”

    Ｏ。Ｏ那个声音是谁的？！

    林越伏到我背上，结实的胸肌蹭着我：“舒服了？”

    他开始用力往我身上撞，一点儿也不管我死活。我想大声喊大声叫，可是被他撞地说不出话，而且后面有种怪怪的感觉，半是疼，半是……快感，我只要一开口，叫出来的都是那种……很……＞/////＜的声音。

    他抽动了一会儿，笑着说：“不疼了？那我把你转过来。”

    我奋力把头转回去瞪他：“谁说不疼了？！”

    他挑眉：“哦？”

    然后就往我那……什么点蹭了下，问：“还疼？”

    老实说确实很疼啊！可是……被蹭到那里还是会有快感啊……我很不小心地又“嗯～”了声。

    他奸笑着，也不拔出来，就直接把我又翻回平躺的姿势。

    后面还连着，我被迫转身，那感觉简直…………＞/////＜咳，毛骨悚然！！！！

    林越让我跨坐到他身上，一上一下地颠我。

    我突然想起第一次看到瞿峰和方晨就是这么个姿势，再想到自己现在这个样子，脸上一阵烧，然后……我就又伸着指甲往林越身上去抓了……

    林越被我抓痛，狠力往上一顶：你抓人抓上瘾了？！

    ５５５５５５我被他顶得全身一颤，恨恨地去咬他肩膀。

    林越反而呵呵笑：“是太爽了？”

    我吼：“滚！”

    他扣住我腰，顶得越来越深。我后面痛和快感交杂，还是不能畅快，只好把硬得不像话的小弟弟，狠命在他小腹上磨蹭。

    林越盯准了我那点撞，看着我的眼神就是“我看你再嚣张！”。我搂着他，一会儿咬自己，一会儿咬他，后来发现咬自己很疼，咬他不疼，就把牙都埋他肩上，一边哭，一边……呃……哼哼……

    林越先射出来，在我后面一点一点软了，可是我还没爽呢！就扭着腰在他肚子上蹭。

    结果……结果……

    等我终于把他小腹射地一塌糊涂，他在我后面……就……又……咳，硬了。

    他说：“本来我想体谅你，这只是你第二次。不过既然你这么热情地邀请我，那我再客气就太假了。”

    客气吧客气吧……中国是礼仪之邦，你怎么可以不跟我客气客气就……开吃呢……

    他把我扑倒，手又往床头柜伸。

    我假哭：“疼死了５５５５５５５５５５５”

    他摸摸我……有点儿抬头的小弟弟：“你老是说谎，它就比较诚实。”

    凸！！！

    他拿了个新的安全套出来，撕开，对着我淫荡地笑：“再来一回合吧。”

    我能说不要吗？………………“嗯～”……＞/////＜

    
 


门童 正文 第23章 糊了
章节字数：2947 更新时间：08-01-22 19:18
    林越那家伙不是人！！！！！

    因为……因为……＞////＜

    反正整个下午，他把我……这样那样……又……那样这样……（胭脂：排条哇，到底是哪样啊？排条：……SHUTUP!!!!!!!）

    我被他折腾得手指尖都抬不动，迷迷糊糊睡得黑甜，一直到下身又传来冰凉的感觉。

    我勉强抬头，看到自己裤子没了，他伏在我后面，又在我里面伸手指。

    可老子已经没力气了，于是我说：“你要想奸尸就来吧。”

    他噗地笑出来，伸手就在我屁股上拍了一巴掌：“安份睡你的吧，我给你上点药。”

    上药？这么好？

    我睡眼惺忪地看着他，尽量在眼中多表露一些“感激”出来。

    他勾勾嘴角：“像这种经常过劳的部位，要好好保养。”

    老子凸死他！！！！

    我一脚踹开他，无意中看到外面居然已经是万家灯火！我翻坐起来，问他：“现在几点了啊？！”

    他看了看手表：“十点四十。”

    完了……没车了……

    唯一的希望就只有他了……

    有求于人的时候要放低姿态，所以我说：“那个……我回家的末班车已经没了……能不能……”

    林越耸耸肩：“那你住在这里好了。”

    咦？

    他接下去说：“你不是很觉得我的床很舒服么？”

    ……他怎么知道的？

    估计老子把心里想的都反应在脸上了，他笑着说：“刚刚做完了，你一边咕哝着好舒服啊，一边在我床上滚来滚去滚来滚去。看样子是很中意我的床了？”

    ……老子的形象啊……

    既然他都开口了，我没道理拒绝这么舒服的床呀～于是我就很不客气地答应了，并且申明！我睡他的床，他睡客房！

    林越摸乱我的头发：“你真是太好玩了。”

    好……好玩？！……算了，反正他的床也给我霸占了，我就大人不记小人过～哼哼～～

    肚子叽里咕噜唱歌，我想起来，老子还没吃晚饭呐！然后就满世界找中午打包的那些菜。

    我在厨房里拼命张望，林越看到了，说：“肚子饿了吧，你等等，我帮你把莲子羹热下。还有的还没拆开。”

    打包的菜里不乏冷菜，我就不客气地先开吃了。

    林越看着我大快朵颐，问：“你这么能吃的人怎么这么瘦啊？”

    我摇头晃脑地叹：“唉……本少爷想当初也是挑食得人神共愤的啊！鸡身上我只吃鸡心和鸡腿上的一圈肉，注意，是骨头周围最嫩的那圈。猪身上，我只吃里脊和后腿上最精的那块肉。鱼身上我只吃鱼背中央最嫩而没有骨头的那一丝丝肉。蔬菜水果，本少爷非最新鲜的不吃，非最好的不吃，非最贵的不吃。橘子？我吃的是美国鲜橙。猕猴桃？低于四块钱一个的决不考虑。葡萄？老子只喜欢进口红提！”

    林越听得乐不可支：“嗯嗯，原来中国困难家庭都喜欢吃进口猕猴桃。”

    我喷：“谁告诉你我家很困难的？！”

    他说：“我打听你的时候，你们酒店一位热情的大婶告诉我的。”

    我吼：“你打听我干嘛啊！！！”

    林越莫名地看着我：“不是说知己知彼百战不殆么？”

    我伸中指给他看。

    他摇头：“现在的青少年真是……”

    “谁是青少年哇！老子早成年了！大学都念了两年……了……”

    糟……要装高中毕业的辍学少年啊……

    我冲他喊：“干嘛偷听我自言自语？！”

    （胭脂：……这还用偷?听？！你当林越没长耳朵啊？！）

    林越一手撑着额头，低着头，但明显是在笑：“大学生？那我听说的那个家境贫困上不起大学，被迫出来打工的人是谁？”

    我指着外面：“看！有猪在飞！”

    林越又是他那种特有的闷笑。

    我很不爽地拍桌子：“你要笑就痛快点笑！别老是憋在肚子里坏笑！”

    他唰地凑过来，啵地在我脸上亲了下：“你真可爱～”

    ………………的7e

    我没有脸红，绝对没有脸红！（胭脂：嗯嗯……８是脸红……就素有点儿充血……排条：反正没有脸红！）

    我本来以为他亲一下就算了，谁知道……那家伙的手又……又不规矩……

    他在我耳边，用那种发情动物的嗓音说：“我猜……你是离家出走？”

    我知道你聪明，一猜就中，可是你说话的时候……＞/////＜能不能不要捏我屁股……

    我努力和林越保持安全距离：“我告诉你……但是你离我远点儿……”

    他很美式地耸耸肩：“就这样说吧。”

    我一时之间想不到别的谎话，反正他和我都已经……咳，就把实话全告诉他了。

    他听完，皱眉：“你就这么扔下学业出走了？”

    我也学他耸肩：“那要不然怎么办，我妈只差不能哭血了，我爸连见都不想见我……”

    他安慰似的摸摸我的头：“你爸妈总有一天会接受的，但是你离家出走是下下策，是逃避和懦弱的表现。”

    我没好气地回嘴：“你当我不知道？我最绝望的时候，还想从楼上跳下去呢……”

    他笑：“像你这么能吃的人，一定不舍得自杀的。”

    什么破理由哇……明明是老子意志坚强，在还没有完成梦想之前不会放弃生命的！

    （胭脂：爆料，排条君的梦想是从小排变成巧克力排……排条：＝皿＝那是腹肌！）

    林越坐下来，然后把我……抱到腿上，我挣扎他就威胁我：“再动？！再动我就把白灼虾全部吃掉！”

    ……人在屋檐下，不能不低头……

    他说：“我出柜的时候也是大学里，我妈来我寝室的时候，正好撞见我在和一个同学havingsex，她当场就发作，随手抓到什么就拿什么打我。后来闹得警察都来了，还问我要不要起诉我妈。”

    我嘴巴张成Ｏ形，美国这法律……老娘捉到儿子搞同性恋，儿子还能起诉……

    他继续说：“我妈虽然在美国呆了三十多年了，但是骨子里还是很保守，她坚决不能忍受自己的儿子是同性恋，和我爸商量后决定等我大学一毕业，就把我送回中国。送行那天，只有Danny和Molly来了，我那时还报复性地想，如果我坐上飞机，然后飞机失事了，他们会不会有点内疚呢。”

    我小心翼翼地问：“Danny和Molly是谁？”

    他微笑：“Danny是我妈的丈夫，Molly是我同父异母的妹妹。”

    这一家子乱得……

    他……又捏我屁股：“他们认为中国比较保守，对同性恋的态度很排斥，所以觉得送我回中国可以防止我滥交和继续HOMO。其实全世界到处都有人GAY，送我去沙漠也一样。”

    我点头：“对，去沙漠还有HOMO骆驼可以兽交。”

    他哈哈大笑，一口咬在我耳垂上：“我们去卧室。”

    Ｏ。Ｏ

    我立马跑：“不不不不是说让我晚上休息的吗？！而且……我后面还疼着呐！！！！”

    林越嘿嘿笑：“吃饱饭当然是回床上睡觉了，你还想干什么？”

    他耍我……

    我吼：“谁说我吃饱了？！还这么多菜没吃完呢！”

    …………等等……

    我问他：“什么味儿？”

    林越啊呀跳起来：“莲子羹！”

    ……

    糊了……

    
 


门童 正文 第24章 粉红色的小菊花
章节字数：2860 更新时间：08-01-22 19:20
    礼拜天上完早班，林越又把我接到他家。

    呃……还是……为了……

    他怎么就这么有……兴致啊！！我都快累死了！！！＝皿＝……＞/////＜

    之前的两个晚班我和瞿峰说过，因为没车回家，所以让他不用记挂。后来双休日那两个晚上……我忘记和他说，他也没打电话给我……

    （胭脂：因为在忙同样的事情啊……哇！不要都扔左脚的拖鞋！排条扔右脚的给我……刚好凑一双……）

    我四天没回家，瞿峰那丫也一点儿都不担心。我开门进去的时候，他失魂落魄地对着画板，头发乱得和刚被强暴了似的。

    他画画最烦别人和他说话，说了他也未必搭理，我就静静往房间走。

    瞿峰突然来了句：“站住！”

    我吓一跳：“干嘛？”

    他眼睛还盯着画板：“你这两晚上都上哪儿去了？”

    那语气怎么弄得像我是他男人他是我老婆……我说：“同事搬家，去给他帮了两天忙。”

    这理由应该还过得去吧……总比送孕妇上医院强……

    瞿峰哼了声：“搬家怎么搬得春光满面的？”

    不是吧，这都看得出来？！？！？！

    他用“果然被我猜中”的眼神，鄙视地瞅着我：“说吧，是什么男人？叫什么？”

    瞒着他是没有用的，他想知道的就一定要弄到水落石出，否则我就很可能要天天忍受一双眼睛在后面闪亮闪亮地偷窥……

    我说：“你认识啊，就是那次酒吧里那个嘛。”

    他疑惑了一下：“你又去酒吧了？”

    我说没有啊。的68

    他问：“那你们怎么又遇到的？你不是没留他手机号么？”

    我只好很不情愿地告诉他。

    本来以为他肯定是又吵又叫兴奋个半天，那厮居然摆了个正儿八经的脸出来：“真的是碰巧遇上的？”

    我说：“他们公司好像是我们酒店的老主顾了，正好我去会场的时候遇到，然后就约出来吃顿饭，没什么的啊。”的9b

    瞿峰阴阳怪气：“吃个饭就吃到床上去了？”

    我犟着脖子和他争：“那又怎么了？你不也说我是成年人了吗？！我和人上床不可以啊？！”

    瞿峰又淡淡地看回画板：“我先提醒你，玩玩就算了，别当真。”

    我直觉瞿峰不对劲，很不对劲！

    要是平时，他肯定会用“我很八卦”的眼神盯着我，缠住我问这问那，非要把我最不想回答的，最不好意思回答的，统统都挖出来，然后再很满足很夸张地告诉方晨，好好笑话我一通。

    今天居然安安分分什么动静都没有？！

    太恐怖了……的2f

    我马上躲在房间里给方晨发短信：【瞿峰很不对劲，家里低气压笼罩，你什么时候来救场？】

    方晨足足半个小时后才回我：【我知道。】

    这家伙也不对劲。

    正常情况下，他应该问：我家小峰怎么了？谁惹他不高兴了？画画又没灵感？还是身体不舒服？是不是你又抢了他香草奶昔？

    这才是方晨应该有的反应啊！！！

    过了会儿又一条短信，我一看，林越！

    他说【什么时候把我的内裤还回来？】

    ……不就是一条内裤么，要不是老子的弄脏了＞/////＜，谁稀罕穿你的哇！

    【你不也留着我的吗？！】

    林越过了会儿回我：【你那条我能穿么，那也算男人的内裤？】

    凸，算你ＸＸ比我大……

    【等老子去练三个月举重，你就洗干净屁股等着我吧！凸！】

    【光练举重是不够的，你床上技术也很差啊。】

    【技术好不好不能看我当０号时的反应，要看我当１号时的表现。】

    【你在我肚子上磨蹭的时候，也显得很笨拙。】

    【滚！】

    老子不发威，他当我是病猫！

    【别伤心，你经验少，技术不好也是很自然的。】

    ……老子真想冲到他们公司狠狠踹他几脚……

    每次都是他对着我摸啊捏啊，我只要躺着就可以了，练个Ｐ的技巧哇！

    【下次让我来！】

    【可以啊，欢迎之至。】

    ……怎么有种陷阱的感觉……

    【不是骑乘式，是我上你！！！！】

    【我期待着。】

    哼哼哼，哈哈哈，哇卡卡卡卡，你就等着我把你折腾地求死不得奄奄一息吧，哇哈哈哈哈哈哈。（胭脂：偶深深地认为这话应该反过来说……排条：＝皿＝去死去死！）

    【我也期待着，灭卡卡卡卡】

    【灭卡卡卡卡是什么？】

    【那是我的笑声……】

    【你真可爱，真想搂着你亲两口。】

    我没脸红！没心跳过速！没有泛出一丝丝甜蜜！没有对着手机傻笑！！！！

    【你现在在上班吧？给我认真工作去！】

    【可是我想你了。】

    ＞/////＜

    【你ＴＭ少肉麻！】

    然后他就没声了。

    难道……这就生气了？不是吧……那么小气……

    要不我发个消息赔罪？……不行！凭什么我道歉啊？！明明是他先招惹我的！

    可是……不行不行，没有可是，明明就是他……

    那个……好像我的语气也是有点儿冲哦？……再怎么说……他还请我吃过饭呐……还把他的床让给我，还帮我洗澡＞////＜……（胭脂：偶粉好奇洗澡滴时候你们都干了点啥……）

    算了，我们要表现出中国人的大肚，不能和海洋生物计较。

    我组织了下语言，嗯……就说：刚刚是我说话太冲了，你别介意。

    不好，这显得我太孙子了，老子凭什么这么窝囊。

    那就说：想就想吧，老子也挺想你……家的床的……

    ……怎么觉着这话有点儿挑逗他的意思。

    或者：想什么呢，也不回消息。

    ……那不是说明我在傻兮兮地等他回话？不行……

    烦死了！！！！！这家伙怎么一点儿玩笑都开不起啊，是不是男人……

    我正纠结着，他总算回消息了，新买的破手机容量小，长一点的短信经常就被五马分尸成若干条，他的消息就被分成了三段。

    我依次点开看：

    【我想你，想你绵软的耳垂，只要我轻轻咬上去，你就会抽气颤抖；想你深红色的乳珠，只要我含弄舔舐，你就会喘息着躲闪；想你敏感的颈窝和腰，每次我的唇和手在那里停留，你的身体就忍不住绷紧激动；想你白嫩可爱的小香蕉，喜欢跟着我手指和掌心的起舞；想你粉红色的小菊花，虽然总是紧紧闭着排斥我进入，可是一旦我上好润滑，它就立刻缴械投降；想你每次在我进入的时候用手背捂着眼睛和脸，企图不让我看到你脸红；想你跟着我的节奏获得快感时的呻吟，想忍又忍不住的样子尤为煽情；想你高潮时的啜泣，总能让我欲望勃发想狠狠地把你压在下面欺负你，看你哭听你讨饶；想你事后羞涩地并拢双腿假装睡着，我给你清理的时候才背过脸偷偷张开一点点；想你～～】

    ……

    …………

    ………………的f6

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老子要杀了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    
 


门童 正文 第25章 该死的温暖
章节字数：2813 更新时间：08-01-22 19:21
    林越发了那条色情短信后，我整整三天没搭理他。

    （胭脂：闹别扭鸟～～）

    不理他的还一个原因，是瞿峰和方晨显然不对劲。

    先不说瞿峰那一脸“世界就要毁灭了”的半死不活样，方晨居然这三天都没上我们家来！

    三天是什么概念啊！他是那种只要瞿峰一不在他跟前，就会满世界找“我家小峰去哪里了啊”的人。白天上班的时候至少三个短信发给瞿峰，下班前打个电话通知“我再一个小时到家”，然后买晚饭的时候再打一个电话，问“小峰今天想不想吃牛排or猪头肉or鸡爪or螃蟹or鳗鱼or基围虾or烤鸭or乳鸽or……其他”，然后就黏黏呼呼一整晚。

    这样的人，三天没来见瞿峰……虽然这么对他们想很不厚道，可是……难道是大气层下降全球变暖南极冰山都融化了？……

    我有一次假装很不在意地问：瞿峰啊，方晨怎么这几天都没来？出差去了？

    瞿峰压根不理我……

    我偷偷打电话给方晨，他手机关机。

    瞿峰是那种“就算天塌下来，老子也死不了”的弓虽人，而现在他就一直一直萧条地坐在客厅里，画布上还是几天前的内容，一笔也没多。

    我觉得他这样很吓人，听说越是坚强的人，一旦崩溃就很容易走上绝路。瞿峰外表看上去比谁都无敌，可是他坐在那里的样子，脆弱得仿佛我轻轻伸个手指，就能让他碎成灰烬。

    林越又来约我，我没答应。

    他开始大概以为是我和他闹着玩，嘻嘻哈哈地和我说笑。后来我告诉他，我室友和他男朋友好像出问题了，我不放心，想留在家里守着他。

    林越就说晚上来我们家，顺便带晚饭过来。

    他和瞿峰根本是八杆子打不到一块儿，可是我现在非常想要个人和我一起陪着瞿峰。方晨不在，这事儿又不能拜托同事，只能让林越来。

    林越问了我地址，天刚黑就带了天水居的烤猪排出现在门外。

    我结结巴巴地给瞿峰介绍：“这是林越，那次你们在酒吧见过的。”

    然后再对林越说：“这就是我室友瞿峰。”

    林越向瞿峰微笑，瞿峰没理。

    我只好抱歉地冲他做个手势，示意他跟我来。

    林越说：“很典型的失恋症状。”

    我叹气：“他这样都好几天了，我礼拜一下班回家那天他就这么坐着，今天又是礼拜六了吧？至少四五天了……”的28

    林越贴着我：“为什么说“又”是礼拜六？“

    呃……因为上个礼拜六的时候，我和林越约会……然后……在他家……＞＿＜

    我坚信自己肯定没有脸红！

    林越笑得那叫一个欢，看着真碍眼。

    明明是鲜嫩多汁又香又美味的猪排，看着瞿峰那么面无表情地吃，就觉得他嚼的是蜡……甚至还不如嚼蜡……

    吃的时候，我拼命地说些上班时候好玩的事情或者八卦，林越还会给我些反应，瞿峰则完全无视。废话说完了，我就只好开始讲冷笑话，自己都觉得不好笑，还要装出特别逗的样子……

    家里只有一个电视机可以充作娱乐工具。

    林越也不嫌无聊，和我一起对着新闻主播的西装评头论足，等到了电视连续剧时间，就又和我一起说这部片子不符合历史，那部的人物简直不可理喻。

    我一直不停地瞧瞿峰，但是他始终就是发呆，发呆，发呆……

    就算有电视机的吵闹，屋子里还是冷清得吓人。我都能从广告音乐中，听到客厅挂钟的秒针哒哒哒地行走。

    九点的时候，我对林越说：“你先回去吧。”

    他耸肩：“明天我休息，再陪你一会儿好了。”

    虽然很感激他的体贴，但是这么占用他的时间，而且只是为了看无聊的电视剧，总觉得对他很不好意思。

    一直呆到快十点的时候，我们那扇破铁门忽然砰砰砰地被敲响。

    瞿峰这几天第一次睁大了眼睛。

    我几乎是跌跌撞撞地去开门，千万要是方晨！一定要是方晨！如果不是，我不敢看瞿峰的眼睛再黯淡下来。

    本来就不怎么牢的铁门，几乎要被捶得散架。

    真的，真的是方晨在外面。

    他大衣里面只有一件棉毛衫，脸上黑黄肮脏，一双皮鞋早没了光亮。狼狈不堪的方晨。

    他看也不看我，径直走进来。瞿峰还是发呆的姿势，可抱着膝盖的手越握越紧。

    方晨一头载倒在他身上：“我和家里闹翻了。”

    瞿峰慢慢地把手抽出来，抱住方晨，然后低下头，靠在他背上。

    我一直怔在门口，无话可说也插不上什么话。

    看着他们安静地拥抱在一起，我忽然也很希望，有谁能这样抱着我，不是为了怜悯不是为了情欲，只是这样抱抱我……很安静地抱住我，哪怕就一小会儿……

    林越把我推出去，悄悄关上了门。

    他对我说：“今晚就让他们呆着吧，你去我家睡。”

    我盯着他，刹那间想扑进他怀里痛哭，但是……忍住……忍住……

    林越把大衣披在我身上：“手机钥匙钱包我都帮你拿了，走吧。”

    忍住……

    他说：“肚子饿不饿？要不出去吃宵夜？”

    忍……住……

    快到楼下的时候，他回头看了我一眼：“外衣穿好，光披着不暖和的。”

    我闭上眼冲到他怀里：“不许看我！让我抱一会儿！”

    他搂着我，手在我背上轻轻拍：乖，“不哭，好了好了。”

    第一次晚上，他也是这样搂着我，拍着我的背说：不哭了，好了好了……

    我恶狠狠说：“谁哭了？！”

    一边偷偷把泪擦掉。

    到他家的时候已经很晚了，他把睡衣给我，说：“早点睡吧，你明天还要上班。”

    我把睡衣扔到床上，飞快地脱掉了衣服：“我想做。”

    他微微惊讶地看着我。

    赤裸的皮肤受不了冬夜的寒冷，我咬着牙问：“做还是不做？”

    林越没回答，他又用那种性感得无懈可击的姿势脱掉了上衣，也裸着上身，然后把我拥进怀里：“去浴室吧。”

    他的身体该死的温暖，我毫不犹豫地勾住他脖子。

    那是我们之间第一个真正意义上的吻。

    之前在床上，他只是会偶尔轻轻触碰一下我的嘴唇，然后就转而亲脸或者身体。而我，只要手没有被他握住，就会放在唇边抵挡他的亲近。似乎我们，都下意识地避开了吻。

    但是这次，他极尽缠绵地吻住我，灵巧的舌伸到我嘴里，让我在他的引导下欲仙欲死。

    没有什么太多的前戏，就是吻，只有吻。

    热水，取暖灯，还有他的吻，我燥热难耐。

    林越进来的时候，我呻吟着哭泣，不是为了下面的疼痛和不适，只是为了这个时刻，我可以落泪，光明正大。

    我们一直一直吻着，就像饥渴了很久的人终于饮到甘泉，贪婪不尽。

    那是我第一次真正因为他的进入而获得快感。

    浴室里，安静，而骚动。

    我所能记得的，就只有镜子上滑落的水珠，在灯光照映下，显出斑斓七色……

    
 


门童 正文 第26章 讨厌讨厌讨厌
章节字数：2866 更新时间：08-01-22 19:22
    假如你第二天还有早班，那么前一天晚上千万不要纵欲。兀－兀

    ――深有体会的排条君

    因为突然想被拥抱而和林越在浴室中整整做了两个小时，代价是两个浓浓的黑眼圈和两条清水鼻涕――感冒了。

    同样和我光着身子运动了两小时，林越那猪头就一点事儿也没有，难道果然是皮下脂肪厚度不一样导致我容易被寒气入侵？

    但是不管怎么说，一边感冒一边腰酸屁股痛地站班都是非常之不舒服的。

    最最可恶的是，林越又到西餐厅去了！对面又坐了个漂亮小姐！

    这家伙明明是ＧＡＹ，还浪费别人时间，太不厚道了。

    （胭脂：没闻到酸味的请举手……看，都闻到了……）

    他进门的时候冲我眨眼，等坐到他以前那个老位置的时候，突然发现能看到我，就兴致勃勃地开始盯着我望。

    我什么也看不见我什么也看不见我什么也看不见……

    这家伙完全抛弃了以往的相亲步骤。

    吃前菜的时候，他接了个电话，刚接起来就挂了，然后向窗外望了一眼，那个方向，显然是在……看我。

    正餐上来的时候，他不看手表，也不看手机，分别转了两次头，一次看我，另一次……还是看我。本来他要作发呆状的，现在也全免了，直接盯着我就可以了……

    甜点上来的时候，他把专心致志讲电话，改为专心致志看着我。

    我被他盯得浑身不自在，就悄悄低下头，用门童帽子的帽檐遮住脸。

    好死不死微秃从外面办事回来，在我面前站定：“怎么站成这样？抬头，挺胸！”

    我抬头，挂下两条清水鼻涕。

    微秃愣了下：“感冒了？天气凉多穿点啊。”

    老大大叔大爷，我知道你就快升总经理了，忙于树立一个充满威信又可敬可亲的领导形象，但是你能不能放过我一次哇……特别是还有人一刻不停盯着我看的时候……

    他皱眉：“你回家休息两天吧，身体是革命的本钱啊。”

    不要怀疑微秃为什么会如此仁慈，他说的那是职场上的标准语，用通俗的语言翻译就是：你回家去换别人来站班，挂了两条鼻涕站门口别恶心着客人，影响酒店的形象。

    就是这样。

    林越还在西餐厅里津津有味，我看到小陈过来，拿掉帽子作潇洒状，扭头就跑。

    吃饭的时候，那厮发短信过来：【我在老地方等你。】

    真想很拽地冲他吼：老子不甩你！

    但是既然有他这个司机和免费接送车，老子还能剩两块钱车费。（胭脂：排条为了两块钱把自己卖了……）

    我用大衣领子遮住脸，坐进他车里，林越看着我乐：“不知道的还当你是特务呢。”

    我狠命吸了吸鼻涕：“出发！”

    他开车：“我下午还有个会议，你先在我家睡一觉吧。”

    我说：“你们怎么那么多会啊，一天到晚开会。”

    他又无奈又得意的样子：“那说明我地位高，很多事情都要我亲自参与规划。”

    呕……

    他说：“晚饭我带回来，你千万别折腾我厨房。”

    哦……

    他把我塞进屋，自己风风火火地换衣服。

    我看着他在镜子面前打领带，嘲他：“上天班还要换两套衣服，你多不多余啊。”

    他从穿衣镜里对我笑，那种怪怪的……色迷迷的笑……

    我送他到门口，林越转过身，飞快在我嘴唇上啄了一下：“我上班去啦。”

    我傻在原地，看到他期待地注视着我，冲口而出：“早点回来。”

    ?＿?

    ……

    ＞/////＜

    他大笑着搂住我，在我左右脸颊上各mua~地亲了口，然后上班去了。

    讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！我又不是故意那么说的！搞得和老夫老妻似的……

    玄关镜子里，有一个人脸红得像辣椒，笑容甜得像新婚的……呸呸呸！

    讨厌！

    我打电话给小陈，让他给我代几天班，被他一顿损：“你丫的行啊，田经理亲自给你放假，没看出来你这么受宠嘛。”

    我黑线：“他是看我挂着鼻涕难看，放个鸟的假啊，还不是得老子自己再补上去。”

    小陈嘿嘿两声奸笑：“我给你代三天班，不过接下来你帮我站六个班，我得回家一趟，等回来了再补还你。”

    够黑……不愧是酒店里练出来的……

    六个班，够他回家一个礼拜。

    春节里我们没有休息，他等于是提前回家过春节了。我翻翻日历，离春节还有二十一天。

    出来这么久，家里现在该是什么样子呢……

    再过一个礼拜，学校就该期末考试了，是算我旷考么……不过老爸神通广大，学校里的事情应该会帮我搞定……

    似乎就算我离家出走，留下来的烂摊子也还是爸妈在给我收拾。

    这个闹剧该怎么收场……我是该痛哭流涕地回去忏悔，还是一意孤行到底。如果回家，我无法面对两双失望的眼睛，如果不回家，我就真的完了。

    我本该是名校毕业，找到份体面的工作，工作几年后升职，在职场叱诧风云。可现在的我，每个月的工资还不及我大学里的生活费。

    我不甘心……我不甘心！

    我想成为林越那样的男人，自信，优雅，不经意间流露出些许桀骜，无论看什么，眼神永远都是笃定而从容。

    我想成为那样的男人……

    晚上他回来的时候，我还在纠结这个问题。

    看到他西装笔挺帅气逼人的样子，莫名的就觉得恼火。

    他抱住我亲：“我回来了。”

    火气消了……＞/////＜：嗯……

    晚饭又是昂贵饭店的特色菜，超级美味。

    吃完饭，林越洗碗，我在他屁股后面转悠。

    呃……说……还是不说呢……

    他洗好碗往卧室走，我继续跟着他。

    他问：“怎么了？是有什么话想和我说？”

    我看他一眼……然后低头看自己的脚丫子……

    林越故意脱了衣服往浴室走，笑嘻嘻地威胁我：“你再不说我就拉你一起洗澡咯～”

    “林越……我＠＃￥％＃％……”

    他“啊？”地又问：“你说什么？响点儿。”

    “我……放假……＠＃￥％＠＃￥……”

    他一把捏住我下巴让我抬头看他：“还是听不见，你到底想不想说？别磨我耐性。”

    我闭眼，吼：“我说我感冒了！”

    他歪着头：“就这样？”

    “我们……经理……放我三天假……所以……”

    他另一只手摸到我腰……下面，笑着问：“所以？”

    “所以……我明天……不上班……所以……今晚……可……以……”

    他把我抱起来顶在墙上，让我用脚缠住他腰：“可以什么？”

    我阿呜咬他耳朵。

    他大笑：“到底什么啊？”

    他欺负人！

    林越恶狠狠地蹂躏我嘴唇，吻到我气都喘不过来的时候，他在我耳边说：“你点的火，你要负责熄火……”

    ＞////＜点头。

    接下来……呃……然后……嗯……

    ＞////＜不告诉你们……

    
 


门童 正文 第27章 人神共愤
章节字数：2944 更新时间：08-01-22 19:23
    林越……不是人不是人不是人不是人不是人！

    老子昨晚……不过是小小地暗示了他一下……他居然就不留情地把我摧残到下不了床。兀－兀

    早晨他出去上班之前，还捏着我的屁股说：累就多睡会儿，养好精神晚上继续。

    老子感冒了！老子可是病人！！！！

    （胭脂：身为病人还主动勾引人家……排条：闭嘴哇！）

    前天晚上和林越出来后，一直忘记给瞿峰打电话，他和方晨现在应该稳定了吧……

    方晨说，他和家里闹翻了。

    出柜的结果，大部分都是和家里闹翻，我没觉得惊讶。但是就算方晨为了瞿峰舍弃家里，两个人的未来也还是很难说。

    就像瞿峰说的，有爱能怎么样，法律不承认，家里不赞同，两个男人能走多远，只怕谁都难以预料。

    以前看过一个ＧＡＹ的自白，和他相恋十年同居七年的男友，毫无预兆地提出分手，闪电结婚。他愕然而难以置信。他说，不管以前有过多少甜言蜜语海誓山盟，只是在他提出分手的那一瞬间，就全部崩塌了。

    瞿峰和方晨经历了多少年我不知道，但是很有可能，我多年后再见到的，会是瞿峰和他的太太，或者方晨和他的太太……

    还有林越……的c0

    他一直一直在相亲，恐怕我们酒店周围那一圈办公大楼里的白领小姐，他都快看个了遍了。他现在还不想结婚，不只因为他是GAY，更多的，可能还是想逍遥地过单身生活。等到再过个五六年，他渐渐对一夜情厌倦，想要安定地过日子了，或许他就会挑一个合得来的女人结婚，生孩子，然后照着无数同样的脚步，中规中矩地度过余生。

    而我……

    …………

    老子就去找下一任情夫！

    （胭脂：原来排条君已经把林越君视为情夫了啊……排条：＝ε＝）

    瞿峰不接我电话，我打过去他就按掉。我只好打给方晨。

    方晨接得很爽快：“叶子啊，怎么这时候打我电话？不在上班吗？”

    我打他手机的时候没犹豫，听他接了，反而不知道该怎么开口：“方晨，那个……后来，前天晚上还好吧？”

    方晨沉默了会儿：“你现在有空么？出来说吧。”

    他定了个咖啡厅，让我直接打的过去。

    方晨总是嘻嘻哈哈的脸，瞿峰再怎么损他骂他，他也从来不放在心上。唯独遇上和瞿峰有关的事情，他会沉下脸。的aa

    到了地方，我跳下车，故意大大咧咧地说：“付钱付钱，老子可身无分文啊。”

    方晨应景似的笑了笑，给了车钱就拖着我进咖啡厅。

    他挺帅气的眉毛皱成一团，我料定他能和我谈的也只有瞿峰，就问：“你和他到底怎么了？”

    方晨也不和我绕，直接把事情都告诉我。

    我被林越拖去约会，然后住在他家的那晚，方晨确实是在我们那儿睡的。第二天是礼拜天，他一早起来出去买菜，瞿峰还是窝在床上睡。

    方晨出去的时候忘记带手机，结果就害在这上面。

    他前脚出去买菜，后脚手机响。瞿峰看是一个不认识的号码，就帮他接了。

    电话里是方晨的母亲，她认出瞿峰的声音，开始尖叫，然后要方晨接电话。

    方晨兴冲冲买菜回来的时候，瞿峰窝在客厅里等着他。

    本来一个阳光明媚的清晨，就这么阴晦惨淡地不欢而散。

    方妈是特意来看儿子的，走到半路发现忘记怎么去儿子的公寓，地址又背不出来，偏偏手机也没电关机，只好在路边找了个公用电话。

    如果是平时，瞿峰绝对不会帮方晨接电话，只是礼拜天清晨的电话，又是不认识的号码，瞿峰以为是什么工作上的要紧事，于是接了……

    方妈把儿子强行逼回家，把他锁在屋里。如果不是方晨死活不肯说我们那儿的地址，方家父母弄不好还打算上门撒泼。

    我没问方晨为什么他妈听见瞿峰的声音反应会这么激烈，这里面的故事我猜也能猜得到一些。

    方晨说：“我妈那天好像骂了不少难听的话，小峰听了可能很生气。但是他不肯说给我听，就这么一个人闷着。”的db

    我问他：“瞿峰是不是早就出柜了？”

    他哽了很久，才说：“其实我和小峰都出柜了。”

    他们俩的事我一点儿都摸不透，想想都觉得头痛。

    我直接对方晨说：“发生什么咱就不说了，反正你现在也和家里闹翻，到底还有什么疙瘩？”

    他叹气：“我回来以后，瞿峰还是不怎么搭理我，还叫我给我爸妈认错，然后乖乖回家去……”

    我稍微了解他的郁闷了。

    突破家里的障碍，好不容易回到爱人身边，爱人不但没有表示感动，反而还劝他回家，怎么说也有点儿太冷淡了。的e8

    我说：“瞿峰也是为你好，毕竟和家里的关系断了还是你吃苦。”

    怎么觉得这话是说给自己听的……

    方晨说：“他心里肯定有事儿，我猜不透，你和他天天住一屋里，你帮我刺探刺探，要实在不行，帮我翻翻他手机里短消息什么的……”

    我汗：“刺探刺探还行，翻手机什么的，被他发现不得把我踹死啊！”

    我们俩从下午坐到傍晚，商量来商量去，也找不到什么法子把瞿峰的心里话挖出来。

    林越快下班的时候，我打电话告诉他我在外面，让他来接我。

    方晨大概是怕见了我们亲亲热热受刺激，说自己还有事要回公司，就忙不迭走了。

    我喝光最后那点咖啡，方晨特意给我叫的蛋糕也全部吃光，才心满意足地出去。

    林越的车就等在街角，我小跑着冲过去，竟然觉得自己非常非常想扑到他怀里……

    他在车里，笑着说：“怎么跑出来了？”

    我就把方晨和瞿峰的事情告诉他。虽然觉得这么把别人的隐私说出来不太好，但是那晚上他们抱在一起的样子，林越也看见了，与其瞒着他，还不如告诉他，多一个参谋。

    他听了以后，静静地说：“会不会是你那位画家朋友想要分手呢？”

    我一惊：“不可能！瞿峰他很爱……”

    我想说瞿峰很爱方晨，可是突然怀疑，他们那之间的感情，到底算不算是爱呢。方晨应该是爱着瞿峰的，瞿峰呢？他对方晨是在乎，是喜欢，可算不算是爱呢……

    林越无所谓地说：“我只是瞎猜，想不出其他的可能性。”

    我冷汗直流，冲他吼：“你这个瞎猜很吓人啊！”

    那个变态看着我笑：“你生气的样子也很可爱。”

    ＝ε＝说我可爱也不能原谅你……

    他停车，然后倾过上身，笑着说：“我这么明显的姿势你就不能给点反应么？”

    ……这个姿势……难……难道……

    “这是在马路上喂！就算是车里人家也看得见的啊！”

    他说：“马路上又怎么了？怕什么？”

    “你脸皮厚呗！”

    他又假装无辜：“这和脸皮厚不厚有什么关系？”

    哼！老子还怕你？亲就亲！！！

    我闭上眼，英勇地凑过去……＞ε＜

    林越闷笑，吹得我脸上痒痒的。

    他伸手在我嘴边一抹：“喝咖啡的时候吃点心了吧？蛋糕？吃完也不知道擦嘴。”

    说完，他启动车子。

    ……

    “林越！！！！！！！！！！”

    他回过头，笑得人神共愤：“哎～亲爱的，叫我干嘛？”

    老子Ｘ死他！

    
 


门童 正文 第28章 越验越伤
章节字数：2856 更新时间：08-01-22 19:24
    方晨请我喝好咖啡后，我死活没答应林越去饭馆吃，一定要他买菜我们回家煮饭。我的理由非常有力：刚刚喝完咖啡，吃不下东西。

    外面的饭菜好吃归好吃，可价钱实在是贵。

    我给他大约地合了个数，他请我吃的东西加起来，至少吃掉了我三个月工资，而且还是我保守估计……

    林越问我：“你会做菜？”

    我潇洒甩头：“不会！”

    他喷笑：“不会就别用这么自豪的语气说。”

    他在超市里倒是显得游刃有余。

    我问：“你会做菜？”

    他说：“以前上大学的时候也会自己动手煮点东西，中国菜不会。“

    我跟在他后面，他拿把芹菜，我就拿盒酸奶，他拿个蒜头，我就拿袋猕猴桃，他拿个胡萝卜，我就拿包小番茄，他拿份碎猪肉，我就让熟食柜台称了只烤鸭。

    他哭笑不得：“你添乱啊？！”

    我给他个耍赖的笑容，扔两罐薯片到手推车里。

    林越一身考究的西装加风衣，加上他一副“我是商业精英”的派头，非常惹眼。

    可是……不得不说，他这身打扮和超市的手推车搭配，实在是非常有喜剧效果。

    我跟在他屁股后面，每有一个女性对他投去注目礼，我就数一个。

    到了收银台，我说：“报告老板，我们逛了四十五分钟超市，共有19位大妈，44个漂亮MM，10个男人，5个学龄前儿童，盯着你看，加上收银员小姐就是45个漂亮MM。”

    收银员小姐立刻微红着脸专心结帐。

    林越眯起眼俯视我，说：“你还少算了一个。”

    我瞪大眼睛做天真可爱无邪状：“谁？”

    他出手快如闪电……一把捏住我脸：“你！你鬼鬼祟祟跟在我后面，你要是不看我，怎么知道多少人看我？“

    收银员小姐咯咯偷笑。

    我小声吼：“你少臭屁了！疼哇！放手放手！”

    林越唰地凑过来，我还当他要在大庭广众做什么不要脸行为，想逃可是脸被捏住，只好紧紧闭上眼。

    过了几秒钟，脸终于恢复自由，我睁开眼，他正若无其事地输信用卡密码。

    收银员小姐暧昧地看看他再看看我，再看看他，再看看我。

    我不敢再往四周看，天知道这个时段的超市有多少顾客，反正看到的绝对不止收银员小姐一个……

    林越坦坦然地付好钱，昂首阔步地走了。

    我跟在他后面，不过不敢说话……

    坐进车里，林越才笑着问：“生气了？”

    我说：“没有，什么生气？生什么气？”

    他说：“你还是很怕被别人指指点点吧？”

    我突然觉得憋屈，就吼他：“你ＴＭ也不看看是什么地方！公共场合！万一碰上认识的人怎么办？！你想被人当成变态？！“

    他很严肃地看着我：“同性恋难道就是变态？”

    我瞪着他无话可说。

    车里一下子死气沉沉。

    他叹口气，柔声说：“回家吧，再晚就要直接改吃宵夜了。”

    他说“回家吧”，我居然心里一阵酸涩，脑子还没反应过来，眼泪就争先恐后地涌出来了。

    林越听到动静，微笑：“又哭了？”

    我转过去：“没哭！”

    KAO……我长这么大，就数认识他以后哭的次数最多。听说人都有磁场，如果磁场相排斥，就是讨厌，磁场相吸引，就是喜欢。林越的磁场，一定是和我的泪腺磁场很合拍……

    他解开安全带，手搂着我肩膀，把我勾过去。

    我用力吸了吸鼻子：“你TM少耍我！”

    他又是那种低沉的笑声，然后，很情色地舔我的嘴唇。

    我威胁他：“我我……老子现在心情郁闷，你ＴＭ别别别惹我……当心我我抽你……”

    林越笑着“嗯？”了声，继续专心地把舌头伸进来。

    地下停车场里很暗，我们的前面是墙，没有人会看到车里两个男人拥吻。

    但是听到有车不断地驶过，甚至就停在我们边上，我还是很紧张地推开林越。

    他意犹未尽似的抹抹嘴：“啧，回家继续。”

    ＞/////＜

    回家了当然不会让他继续，我大叫：“肚子饿啊！肚子饿啦！！！”

    他无可奈何地进厨房煮饭。

    我算是见识到美国人是怎么做饭的了。

    胡萝卜，土豆，洗洗，切成块，一股脑扔进锅煮。

    以前在家看我妈煮饭，蔬菜切块后都是先要放开水里过一下的，老妈说是为了清洗脏东西和农药，当然不是煮，只是放沸水里冲一冲就立马捞出来。林越说，蔬菜被沸水一烫营养都流失了，不可以烫。我和他争执半天，那锅里的东西基本上也差不多熟了……

    煮开后，他往里面加牛奶，再放些不知所谓的香料调味料和植物油，然后扔脱水的面疙瘩进去，再煮开就用小火煨着。

    不难吃，但是总觉得怪怪的。

    不过还好，有我买的烤鸭撑场面。

    （胭脂：你买的？你买的？！排条：……＝ε＝我拿的……）

    一顿饭有前菜（林越做的蔬果沙拉，把我打算单独吃的小番茄全切吧切吧放色拉酱里搅和了，Ｔ－Ｔ）。

    正餐（烤鸭，因为买回来后没有立刻吃，鸭皮稍稍有点不脆了，不过我在啃鸭腿的时候感叹：这鸭子真肥啊！顺而想到，那时候狗子因为吃烤鸭时也说了这句话……被鸭子一顿暴扁……）。

    汤（面疙瘩牛奶蔬菜汤，据林越说，这种汤美国很多家庭都煮，顶多是配料上有些差别。怪不得老外长那么高，人家正餐吃的都是这种加了牛奶的汤。汤里的香料据说是美国产的，但我对这种淡淡的汤还是没什么兴趣。）。

    最后是饭后甜点（猕猴桃加我偷偷背着林越拿的大桶装冰激凌～），他家里有那种可以把冰激凌挖成圆滚滚的冰激凌球的工具，他洗碗的时候，我就把整桶冰激凌都挖成一个个球，然后放进冰箱，结果林越说我像………………屎壳郎＝皿＝！

    嗯，总之，还是吃得非常饱非常满足的～＊＾＾＊

    没有用到的食材都进了冰箱，林越把一堆零食扔给我，警告说：“不许在床上吃！”

    我把零食藏到电视机柜下面，冲着他嘿嘿笑。

    所谓……咳，饱暖……咳，思淫欲……

    林越脱掉上衣，冲我勾勾手指。

    我假装被电视吸引。

    他走过来：“女人用的东西你就这么感兴趣？”

    我一看，电视上的漂亮女孩在说：“……尾部加宽，不会后漏，睡得更安心～”

    KAO……

    林越的手，不安分地挤到我腿中间，然后摸着我的小弟弟＞////＜：“早上我出去的时候叫你好好休息的，现在让我看看休息的成果怎么样。”

    我挪过去一点：“已经好了……”

    他笑：“这么快？那就是可以……”

    O_O我连忙摇头：“没好！没好！”

    林越拉开我裤子拉链：“到底好没好，我看了不就知道了。”

    让你看了就又不好了哇……

    他关掉电视机，然后淫笑着把我扛起来：“我们去卧室验伤。”

    我吼：“验个屁的伤哇……”

    ＝ε＝越验越伤＞////＜……

    
 


门童 正文 第29章 满手烂牌
章节字数：2642 更新时间：08-01-22 19:26
    本来打算回家休息，但是林越骗我住下来……（胭脂：骗的方式方法，请参考第十三章，第二十二章……）

    而瞿峰和方晨为了方便……那啥那啥，也一致同意我住林越家里。

    只是我拿了几件衣服出门的时候，瞿峰留给我一句：“别陷下去。”

    我当时很豪爽地拍拍他：“你先看好你自己吧。”

    等到了楼下，看到林越对我微笑，我心里一阵慌。

    陷下去的话……会怎么样呢……

    甜蜜？酸涩？伤害？或者被伤害？

    我隐约可以感觉到，自从那个浴室里长得匪夷所思的吻之后，我和林越之间，滋生出一种很微妙的关系。

    比单纯的性伙伴亲密，比真正的情人则多一些回避。

    还有就是……他喊过我一声“亲爱的”＞///＜。

    我记得那个时候美籍华裔老太太说，你们别看外国人很开放，见面都是拥抱亲吻。但是其实对于陌生人和不怎么熟悉的人其实很注意保持距离的。还有人觉得外国人动不动就是我爱你啊你爱我，其实美国的男孩子很少把这句话挂在嘴边，至多就是Ilikeyou，真正说到Iloveyou的时候，一定是爱得非常深了。

    老太太提到：你们男生啊，不要随随便便喊人Honey，亲爱的这种词，只有在男女朋友……说到这里的时候老太太顿了下，把男女朋友改成：只有在情侣之间亲密无间，甚至考虑结婚的时候说的。

    那个“亲爱的”，虽然林越说的时候，是开玩笑式的语气。但是，至少也是喊出口了吧……那是不是说明，其实他也有点儿，咳，那个……喜欢我呢＞///＜……

    反正，不管他喜不喜欢我，我都不能先表示出我咳咳……他，不然我就是落了下风了。

    其实……那个……我咳咳他……也很正常的嘛。

    他人长得帅，那个，咳，技术又好，而且还多金，又是我第一个炮友……有点那个咳咳，也是很人之常情不是么。的9b

    只是……

    一天晚上，我们吃好晚饭窝在沙发里看电视，我正在很毒舌地批评某电视剧的情节之烂，演员演技之差，连录音师也没放过。然后门铃响，被我烦得受不了的林越就把我踢出去开门。

    门外是他那个眼睛向上吊，看起来很凶的同事。

    我还不知道他该怎么称呼，只好赶紧喊：“林越！你同事！”

    林越出来，介绍说：“这是闵帅，我的助理。”

    然后他看着我，说：“这是乔叶，现在住在我家。”

    这个介绍还真是……我对着闵帅笑笑：“你好。”

    他看了我一眼：“你好。”

    林越说：“你是来拿那个的吧？等我一下。”

    我和他坐在客厅里干瞪眼，他看着我说：“上次在酒吧和Ｋ酒店都是你吧？”

    兀－兀５５５５这个人的眼睛好恐怖！

    我僵硬点头：“是啊……”

    还好林越马上就又出来了，我和这个闵帅实在是没话可说。

    闵帅把林越给他的文件翻开看了看，指着一个地方说：“怎么你这里也是这样的？”

    林越反问：“什么？哪个？”

    然后闵帅就开始滔滔不绝，什么“协议上写的是一年这里写了半年”什么“报表”“预算”“年收益”“亚太中国区”，那些词分开单独听我都听得懂，可是被闵帅凑成一整句话后，就完全是一团糨糊。

    林越起先还挺闲适的，后来听啊听啊，表情就慢慢严肃，开始和他议论起来。

    我把电视机关了，轻轻地走到书房去。

    两个人说了很久，我无所事事地开了林越的电脑上网打牌。

    书房里空调没开，很冷，我只穿毛衣就觉得有点受不了。想出去拿外套吧，客厅里两个人在讨论正事儿，我大刺刺出去拿衣服，再大摇大摆回来，就算林越不觉得什么，闵帅看在眼里肯定会觉得我太嚣张太随意。

    可是书房真的太冷，我本来就有点儿感冒，微秃让我放假养病，这么冻下来可不又得加重了。

    我在书房外面的转角处纠结。

    出去，还是不出去，这是个问题……

    客厅里的两个人终于安静了，估计是闵帅要告辞，我谢天谢地地打算去拿衣服穿，快冷死了。

    闵帅突然说：“你和他算是同居了？”

    他说得很轻，但是客厅里悄无声响，我却听得很清楚。

    林越说：“还不算同居吧，他暂时在我这里住几天。”

    闵帅问：“人靠得住么？”

    林越笑着说：“保证不会在我睡觉时候捅刀。”

    闵帅压低嗓音：“你喜欢他？”

    闵帅问的明明是林越，我却异常紧张，手心里直出冷汗。

    林越还是他惯有的语气，半是玩笑半是认真地说：“挺喜欢的，这孩子很单纯。”

    闵帅说：“你再大他几岁都够当他叔叔的，他年轻玩得起，你别陷下去。”

    我冻得手指微微发抖，身体里似乎有什么东西叫嚣着，可是脑子只能浑浑噩噩地想：这个闵帅和瞿峰肯定合得来，连这个“别陷下去”的说法和语气都一模一样。

    林越低沉的笑声响起，他说：“我有分寸，你别杞人忧天了。”

    闵帅又说：“他不过是个酒店服务生，你们差距太远，以后多的是矛盾。”

    林越没说话。的b5

    闵帅半开玩笑似的说：“古代人说门当户对，不是没有道理的。知识水平和各方面的观念，差距太远了，很难沟通。就算是GAY，也该讲究一下门当户对嘛。”

    林越小声笑着：“不愧是过来人，真有经验。”

    闵帅也笑：“等你被甩了再来找我，我对那个更有经验。”

    他们又随意说了几句，闵帅就告辞走了。

    我躲回书房，登入游戏。

    今天一坐下来就是满手的烂牌，我翻什么别人都能反，反的都是我最弱的一门，我出Ｋ一对，别人必定有Ａ一对，对家大我加分的时候，末家必定是用主压，我从没打得这么窝火过。对家不停地骂ＳＢ，我只当什么也没看到。

    林越进来，在我背后看我打牌，笑了：“你今天牌运很烂啊。”

    我哈哈干笑两声：“运气能背到我这个地步也算无敌了。”

    他注意到书房的温度，说：“你怎么不加件衣服？”

    我说：“还好，想当初老子腊月里还穿着短裤早锻炼呢。”

    他出去，又回来，拿了他的一件厚外套披在我身上，顺便开了空调。

    我说：“林越，今晚我睡客房吧。”

    他站在我背后：“怎么了？你不是最喜欢我那张床的么。”

    我回过头，嬉皮笑脸：“老子今天良心发现，不抢你床了。”

    他揉我脑袋：“随你吧。”

    
 


门童 正文 第30章 窝火
章节字数：2548 更新时间：08-01-22 19:27
    我对林越说，“方晨让我回家陪陪瞿峰，那丫好像又不对劲。”

    林越没说什么，只是给我买了点吃的东西，就送我回家。

    路上他接到个电话，他喊电话里的人叫大姨，然后说：“大姨，您就饶了我吧，您就是介绍美国小姐给我认识我也没兴趣的……”

    我在边上起哄：“该给你介绍美国先生。”

    他空出一只手来捏我耳朵。

    不用说，这位大姨就是他不停相亲的始作俑者了。

    挂了电话，林越解释似的说：“我大姨明明知道我是GAY，还不停地介绍女孩给我认识，真不知道她和我妈都是怎么想的。”

    我傻笑两声算是回答。

    他停在楼下，说：“要不要我送你上去？”

    我哇啦哇啦吼：“KAO，你真当泡妞啊？！”

    他笑笑，然后右手食指在自己嘴唇上点了一点。

    我什么都没看到……

    他威胁说：“我又是包你吃住，又是送你回来，一点感谢也没有？”

    我说：“谢谢！”

    然后就想开车门逃跑。

    但是……这家伙把车门锁上了……

    他很悠哉地用手撑着下巴：“感谢的时候要有点实际行动。”

    ………………实际行动么……

    我用力拍拍他肩膀：“谢了，兄弟！”

    他眯眼：“信不信我让路过这里的人看车震？”

    Ｏ。Ｏ……

    我说：“你太黑了……居然威胁我……”

    他又拿食指点点嘴唇。

    我只好……只好不得已地……＞ε＜凑过去……

    林越的吻，总是最初温柔，然后一点一点变得有些恶狠狠。就本人的经验＞///＜而言，被他吻得七荤八素的时候，千万不能哼出声或者用力推他。哼出声，会激长他的兽欲，让他得意洋洋兼得寸进尺。用力推他，会惹他不悦，他就会变得更加粗暴……

    等到他心满意足地放开我的时候，老子已经眼冒金星了＠。＠……

    我看着他开车扬长而去，拎着一整袋吃食上楼。

    本来还打算进屋的时候来个华丽的登场动作，结果瞿峰居然不在！浪费我酝酿了好久的台词……

    我审视了一圈屋子，非常肯定我不在家的几天方晨一定是住我们这儿的。

    理由一：瞿峰床上的被子居然叠得整整齐齐。

    理由二：客厅里居然没有瞿峰的袜子和内裤。

    理由三：厨房里居然没有桶装方便面的尸体。

    理由四：凡是能躺能坐的地方都非常的干净整洁……充分说明，有人希望能够随时随地利用这些……咳，能躺能坐的地方……咳，干点啥……

    回来这屋子总是无事可做，我又不想开电视，只好拿着手机发呆。

    想给林越发个消息，可说什么呢……才刚刚分开了半小时不到，老子怎么能像娘们儿似的缠着他粘着他……而且，打死也不能承认我在想他＝ε＝……

    我正拿着手机在床上挣扎，瞿峰的手机先响了。

    这家伙出门又不带手机。

    我起先没理，响了十几下就自动挂断了。结果对方耐性十足，又打了两次。

    实在没有办法，我只好满世界去找瞿峰的手机，最后在客厅的桌下的工具盒的一堆颜料里找到了。

    一看是个不认识的号码，我黑线。

    瞿峰接了个不认识的号码，是方晨他妈。这回可别是瞿峰他妈……

    我捏着嗓子学女声，然后接电话：“喂？”

    对方也是个女人，但是听声音还很年轻：“请问是瞿峰么？”

    ……难道是瞿峰的炮友？

    我继续憋着嗓子：“瞿峰他不在。”

    那女人大概被我怪里怪气的腔调吓到了，愣了几秒钟，然后才说：“哦……那……他什么时候回来？”

    我说：“不太清楚。”

    女人说：“这样啊……那能不能麻烦您见了瞿峰和他说一下，他的出国材料里还缺一份东西，他简历上写的几次大赛的获奖证书，复印件还没交齐，这事儿挺重要的，麻烦您一看到他就告诉他，他知道怎么联系我们。”

    我傻愣愣地答应下来，对方就挂了。

    瞿峰……要……出国？！……

    旅行？还是参观教学？去什么国家？去多久？

    我想起方晨之前为了瞿峰的事儿特意来找我，决定做一回小人。

    我照着刚才的来电显示拨过去，还是那个女人，我说：“喂，您好，瞿峰他现在脱不开身，让我问问您，怎么还缺东西啊？他说记得交齐了的。”

    女人说：“基本材料是差不多了，但是他填过一张奖学金的申请表，那边儿学校要求相应的资历和获奖证明，你和他说一下，千万让他放在心上，国外学校很看重这个的。”

    我咬着牙说：“谢谢啊，老师。”

    ＣＡＯ！

    瞿峰！

    我坐在客厅里等着他，傍晚的时候，他和方晨一块儿回来了。

    方晨看到我，笑着说：“嘿，小子想到回来了啊，豪华公寓住得舒服吧？”

    我干笑：“怎么才回来，我肚子饿了，你快点弄晚饭去！”

    方晨满面笑容地进了厨房。

    瞿峰脱了外套，懒洋洋地坐到沙发上开电视。

    我看着方晨进了厨房，把手机递给瞿峰：“有人打电话找你。”

    他漫不经心地问：“谁啊？”

    我尽量压低声音：“你ＴＭ自己知道！人问你要出国材料呢！！！”

    他愣住。

    我真想把他那张闲散的脸扯烂：“方晨为了你跟家里闹翻了，你ＴＭ这也算人干的事儿？！”

    他接过手机，很轻很轻地说了句：“我来这儿之前就已经申请了。”

    厨房里，方晨乒乒乓乓地切着什么，我心里窝火得恨不得冲过去抢了他菜刀狠命砍两下。

    我只能把声音压到最低：“你还没告诉方晨吧？你就由着他现在像个白痴似的乐？！”

    瞿峰从来没有露出过这么乞求的眼神，他看着我说：“我会和他说的，你先别告诉他。”

    我揪着他衣领：“什么时候说？等你上了飞机拍屁股走人了就说？！”

    他皱着眉：“就这几天，过年之前，我就告诉他。”

    我忍着不爆发，问他：“得去多久？”

    他垂着头回答：“三年。”

    吃饭的时候，方晨还是拼命地给瞿峰夹菜，一边唠唠叨叨：小峰，今天的鱼很新鲜，我炖的火候也正好……小峰，别光吃荤菜……小峰……小峰……

    
 


门童 正文 第31章 Couples only
章节字数：3038 更新时间：08-01-22 19:29
    瞿峰要出国的事情，还没有告诉方晨。我每天晚上看着方晨乐呵呵地进进出出，挂着满脸的幸福，就觉得心里又刺又难受。

    瞿峰答应我，过年前一定会告诉他。

    我当时冷笑着说：今年谁都过不了痛快年。

    原本就是想要他心里内疚，等真的看到他失去神采的眼睛，又顿时觉得自己很残忍。

    我不想看他们虚假的幸福，又躲到了林越家。

    这次我没再霸占林越的床，老老实实地睡客房。他也没再问我为什么，只是把客房的被子换了新的。

    因为之前答应了小陈，他帮我代三天，我连着代他六天，然后他就能回家一个礼拜。

    就算家里那么穷，提起回家，他还是那么高兴。他很豪爽地说，要是我春节也打算回家，他可以帮我多代几天班，不用我还。

    我呵呵地笑着捶他：“好小子，春节外快多，我才不便宜你呢。”

    可是心里知道，我能回个屁的家……

    因为要给小陈代班，白天基本上都呆在酒店，晚上回去，林越也差不多到家，晚饭后稍稍看会儿电视或者上会儿网，我就直接睡觉。

    林越没有主动提过那方面的要求，我除了吃晚饭时候和他呆一会儿，其他时候都小心地躲开他。

    我一边想靠近他留在他身旁，一边想远离他躲得越远越好。看不到他的时候，心里就开始想他，看到他的时候，却又千方百计找理由躲开。

    我自己都觉得自己怎么就这么别扭得慌呢。

    老子喜欢他。的0e

    没吃过猪肉也见过猪跑，老子就算没喜欢过别人，电视里小说里那些个什么“看到他就心跳加速”“他就在眼前也还是想他”“和他在一起就会向往未来”……这些乱七八糟的症状老子一个不缺，老子喜欢他！

    可是他怎么看我？

    泡到了凯子，然后骗吃骗喝骗住的无赖？单纯为了性在一起的炮友？

    老子没遇见他以前挺潇洒的，遇见他就患得患失，全ＴＭ乱套了。

    我能想到许多许多他身上的优点，来解释我为什么喜欢他，可是找不到自己身上有什么优点会让他喜欢我……

    我给小陈代完所有的班那天，林越说：“今晚我们去酒吧坐坐，我几个朋友想认识你。”

    说实话，我当时心里有点儿高兴……呃……＝ε＝好吧我承认……是很高兴……

    他的朋友想见我，就是说林越在他朋友面前提起过我？用……什么样的身份提起我的呢……

    我假装很不在乎地说：“好啊，反正我明天休息。”

    林越笑眯眯看着我，把我搂过去，然后嘴唇压下来。

    天知道，我想他的吻想他的身体，恨不得随时随地把他压倒！（胭脂：骑乘式么……）我感觉，我已经在瞿峰所说的那个“陷下去”的边缘，还差半个脚就要跌进去。而林越的吻和所有爱抚，就是不停地把我往里推的那道力量。

    他带我去的地方，也有点像GAY吧，不过他说，只接待couples。

    我英文再怎么烂，couple还是知道的，有点想偷笑，可是看到林越那么暧昧地看着我眨眼，就硬是假装不在意地把笑忍住了。

    一进去，就能看到闵帅，他边上居然坐着顾朕！

    我笑着和顾朕挥了挥手，他很惊讶地看着我，然后表情尴尬地笑了笑。

    林越的朋友里，有一个显然对我很有意见，眼睛上上下下地扫了我几遍，然后撇撇嘴。闵帅大概看到了那人这个微小的面部表情，警告似的喊了声：“袁冽！”

    林越微笑着给我介绍：“闵帅你认识的，这是我们公司的小顾，顾朕，这是严延，这是陆F，这是袁冽，这是侯歌。”

    听到最后一个名字，我喷了。

    曾经有一部电视连续剧红遍中国，里面的猪八戒就喜欢称呼他的大师兄为――猴哥。

    在场的都笑，侯歌很正经的说：“其实我一般不让人家喊我侯歌，我喜欢他们喊我悟空。”

    我又喷。

    林越笑着说：“其实我们也不太喊他悟空，你跟着我们叫他大圣就行。”

    我本来还有点紧张，毕竟他们六个人十二只眼睛都齐刷刷对着我。不过看情况，至少这个“猴哥”还是很好相处的。

    按照座位的情况，侯歌和袁冽是一对，陆F和严延是一对，闵帅和……顾朕是…………怎么看都不像一对……

    林越解释说：“小顾不是我们圈子里的，是闵帅拉他过来凑个数才能进酒吧。”

    可怜的小顾同志当初应聘的时候，一定没有想到自己还需要陪上司泡GAY吧……

    服务生过来，林越点了两杯Margarita。我庆幸他帮我点了，不然我又得点Bartender……

    袁冽问我：“你看起来很年轻嘛，几岁了？还在上学吗？”

    我说：“二十岁，在L大学上学，现在在酒店……挂职锻炼。”

    L大学就算在国外也是小有名气的，袁冽哼了声，不说话了。

    顾朕夹在我们一群GAY中间，显然有点儿不自在，我就和他瞎扯一些学校里的事儿。他毕竟刚毕业没多久，对大学校园还是不陌生的，我们两个说说笑笑也不怎么冷清。

    旁边几个起先还附和几句，但是他们的大学时代已经是好几年前的事情了，显然没有我和顾朕热衷于这个话题，渐渐地开始谈论股票期货。

    他们所谈的，我一概插不上嘴，就是听也听不懂。

    林越显然对股市很有研究，几乎都是他在分析行情。

    袁冽似乎很高兴我终于闭嘴了，天外飞来一句：“说起来，你和林越的开销是怎么分配？”

    其他人，要么瞪着他，要么看着我，我笑笑：“当然是林越支付主要部分，我还是“无产”阶级呢，他可是“有产”阶级啊。“

    袁冽又问：“哦？那你负担哪一部分？”

    我对着他呲牙咧嘴：“我一般负责情趣用品开销。”

    严延一口酒差点喷出来，其他人都憋着笑，林越把我拉过去，在我脸上啵了口。

    不过我的回答显然让袁冽很不满意，林越亲我的时候，他用力给了我几个白眼儿。

    一会儿，他又发问：“你们平常在一起都有什么消遣？林越很喜欢斯诺克的，你会不会？”

    我从来没问过林越有什么爱好，林越也没有主动说过，似乎我和他在一起就两件事――吃饭、做爱。

    我想了想，说：“经常会看窝在一起看电影。”

    他喜不喜欢看电影我不知道，但是既然经常看，总不会是讨厌吧。

    袁冽冷笑：“我记得林越很不耐烦把时间花在看电视上的。”

    林越还是温和的微笑：“窝在电视机前面看什么不重要，重要的是窝在沙发里这个动作本身。”

    侯歌受不了地叫出来：“你小子少肉麻啊！”

    严延和陆F就呵呵笑着起哄。

    然后他们就又开始谈论股市，谈论石油涨价，谈论国际局势。

    他们都是熟稔的朋友，说起话来一个接一个，我根本插不上嘴，只有听着，这让袁冽很得意。

    在临散场的时候，他说：“你和林越还是不怎么了解对方嘛。”

    连闵帅都用眼神指责他，他却说得很有快感。

    我只能笑着回答：“我们很了解彼此的身体倒是真的。”

    他冷笑：“亏闵帅还说你们住在一起，不就是炮友么。”

    “袁冽！”

    这声是林越吼的。

    我总算明白了，林越压根没提起过我，是闵帅说他有个同居人，于是这些人才好奇地想认识我。而我之前那些傻兮兮的猜测，纯属自作多情。

    袁冽脸上是恶意的笑容，我转头背对他。

    林越拉着我的手往外走，我突然觉得，这个晚上，我很尽责地扮演了一次小丑。

    
 


门童 正文 第32章 趴着的时候不要挣扎
章节字数：2898 更新时间：08-01-22 19:30
    那晚后，我认清了一件事。

    我和林越，确实相隔着很远的距离。

    我有过冲动想狠狠抓住林越的胳膊，然后质问他，在他心里我到底算什么？情人？朋友？炮友？有性关系的陌生人？！

    可是，一，老子没有那个勇气，二，那种戏码……实在够恶心。

    林越好几次想和我谈谈，都被我躲开。

    谈？谈什么？的a8

    谈他抱歉他的朋友出言不逊？还是谈他觉得我们不是炮友，是朋友？

    算了吧……

    我只是偷偷下了个决心，然后照样没心没肺地过日子。

    林越还是好吃好喝养着我，我当然是来者不拒，有什么吃什么。

    有时候觉得遗憾，要是有熊的本事就好了，吃了东西营养都存到手掌里，肚子饿了就舔两口。说给林越听，又被他说着“你真可爱”压到床上……＝ε＝咳……

    总之，那件事，就像我们之间说不清的关系一样，被束之高阁，谁都不提，谁都当作不记得……

    有天晚上闲来无事，就翻手机里的短消息看，结果又看到了他那条超长的【我想你……】

    我虽然一直存着，但是从来不看，这次看到，又忍不住稍微……有点儿……脸红。林越看到我脸上反应，偷偷在我背后瞄了几眼，然后抢过我手机看：“你还留着啊？”

    我吼：“留着不行啊？！手机还我！”

    他把我拦开，优哉游哉地开始念：“我想你，想你绵软的耳垂，只要我轻轻咬上去，你就会抽气颤抖；想你深红色的乳珠，只要我含弄舔舐，你就会喘息着躲闪；想你敏感的颈窝和腰，每次我的唇和手在那里停留，你的身体就忍不住绷紧激动；想你白嫩可爱的小香蕉……咦？下面的呢？哦……还得换一条啊……”的34

    ＝皿＝这人要不要脸哇！！！！！！

    我扑过去抢手机：“你ＴＭ闭嘴！！！！！！”

    林越笑眯眯地赞叹：“虽然我初中就去了美国，不过中文底子还是不错的……”

    不错个屁哇！的8e

    我突然想起来：“你那次还说要让我上的！”

    他愕然：“什么时候的事？”

    “就在这个短信前面！”

    他想了半天，然后询问式地看着我：“我记得我那时好像是说‘我期待着’，对吧？期待着，就是说我等你有能耐上我的那一天，不是答应你上我。”

    ＫＡＯ！什么世道，他一美国回来的都来和我个土生土长的玩文字游戏。

    我耍赖：“不管！你今晚就给我‘期待’！”

    他居然爽快点头：“好，那就今晚。”

    …………有诈！

    林越自动自发地洗好澡，呈大字形躺在床上，一副英勇就义的语气：“来吧。”

    不……不是吧……真……真让我上？！

    他撑起来，嘿嘿笑着问：“胆怯了？”

    ＫＡＯ！老子吼回去：“谁谁谁胆怯了！你给老老子等着！”

    林越一把把我拉过去，然后老子整个人就也呈大字形趴在他身上。

    咳，这个……一般的来说……林越主动的时候都是，呃……先亲嘴。

    我学着他的样子，一手捧住他面颊，一手在他胸口摸啊摸啊，舌头伸到他嘴里舔来舔去。

    林越起先不动，渐渐地开始回应我，然后反客为主。

    我心里嘿嘿得意，怎么样～我技术不错吧～

    （胭脂：私以为林同鞋应该是受不了他那惨不忍睹的舔来舔去才反客为主……）

    他扣住我后脑勺不让我动，我喘不过气，都快憋晕了。

    等到他终于舔舔我嘴角，松了手，我也枕在他胸口气喘吁吁了。

    他笑：“继续啊。”

    什么继续？

    我差点没反应过来，还好没开口问，要不然一定被他笑死。＝ε＝

    嗯，咳咳，接下来应该要……嗯……

    我在他乳尖上用手指捏，用舌头舔，用牙咬，可是他就是没反应……

    林越笑嘻嘻地说：“继续。”

    上他真没有成就感，他就不能也学我那样在床单上扭扭，然后稍微呻吟个几声么。（胭脂：原来排条君喜欢在床单上扭着呻吟……排条：……ＳＨＵＴＵＰ！＝皿＝）

    然后……呃……然后……

    然后就慢慢地……亲到了他的小腹……我不停地在他腹肌上亲来舔去，因为再下去……就是……＞///＜他的那个了哇！

    我偷偷去看林越，他半靠在床头，好整以暇地看着我，那眼神真讨厌！

    咳……他那话儿……咳，已经有点硬硬的，嗯！说明偶的挑逗还是基本成功的！

    我伸手握住他的，从上摸到下，从下摸到上，再轻轻地捏捏。

    嘿嘿，这一手是跟他学的，我就不信这样他还没反应！

    果然，林越呼吸立刻重了。

    以前看……咳，碟片的时候，经常会看到那个……口……咳，交……

    我第一次看的时候，觉得真ＴＭ恶心啊……居然把那玩意儿放到嘴里去。尤其是用嘴的那方，那么长的一根东西，居然整根含在嘴里，还吐进吐出，看得我又是钦佩又是反酸……

    可是，我现在握着林越的……咳，却非常有冲动……咳……

    嘁！不就是口……咳，有什么了不起了，老子非得弄得林越哭爹喊娘向我求饶！！！

    然后，我张开嘴，一狠心，一闭眼……就……把……含嘴里了……＞///＜

    林越的大腿肌肉猛地一跳，我得意地抬头看他，老子就不信这样你还没感觉。

    但是……这个……

    虽说理论要联系实际，实践是检验真理的唯一标准，可是把经过实践检验的理论重新应用到实践……还是非常有难度的啊……

    片子里看他们装√虬『啊，看起来好像很简单，但是这么大的东西放在嘴里，我光含着就很难了，哪儿TM还能动什么舌头啊！！

    我断断续续地把他含进去又吐出来再含进去，林越就越来越大，越来越硬。

    虽然很想让他也呻吟着达到高潮，可是我实在含得腮帮子酸死了，只好退而求其次，准备拿了润滑剂好好开拓一下他后面。

    啧，我这1号多温柔体贴啊～！

    我拿着安全套突然想到一个问题，这个尺寸的对我来说……是不是大了一点啊……

    不管了，大就大吧……

    可是又发现个问题，润滑剂哪儿去了？

    顿时天旋地转，老子一个大意，被林越偷袭成功，我失去有利位置，转而被他压在了下面。

    他让我趴着，拿了润滑剂就直接往我后面倒。

    我挣扎着申诉：“你TM耍赖！赖皮！无耻！不要脸！”

    提醒所有０号同志，当你趴在床上的时候，千万不要挣扎。因为人趴着的时候想动的话……一般是先撅屁股……兀－兀

    我很失误地撅起屁股，林越顺利得逞。

    他进来以后，就又……活塞运动活塞运动活塞运动活塞运动活塞运动活塞运动……

    老子总觉得哪里不对劲，一下子又说不上来。

    我们……咳……那个那个了几十分钟后，他重重地顶进我后面。

    Ｏ。Ｏ

    我终于意识到，自打他进来以后，我手里就一直捏着一样东西。加上他高潮后我下面的异感……＞///＜

    他奸笑着开始又一轮，老子爆发了……

    “林越！你ＴＭ没带套！！！！！！！”

    
 


门童 正文 第33章 因为我爱你
章节字数：3177 更新时间：08-01-22 19:32
    眼看着就是春节了，我想想家里另外两只，实在是有点不放心，就和林越说要回去一次。

    林越取笑我：“最不让人放心的就是你，你确定回去不是给他们添乱？”

    太看不起人了！

    回到家，瞿峰就在客厅画画，看到我进来，也没反应。

    我张嘴就问：“和方晨说了么？”

    瞿峰手顿了下，说：“还没。”

    我又问：“那你什么时候走？”

    “年初六。”的eb

    我惊讶：“这么快？不是材料什么还没弄完么？”

    他淡淡说：“已经补上了，要先去那边的语言班报到。”

    然后他还是画画，我在房间里整理东西。

    我就知道，他开不了口。

    他一去就要去三年。三年的时间，足够让他回来后发现一切都物是人非。如果换作我……如果是我……

    晚上，方晨下班回来。

    他一进门，瞿峰就说：“吃完饭我有事和你说。”

    方晨笑了笑，显然是预料到了。

    吃饭的时候，我想把气氛弄得轻松一点，但是想想接下来他们两个要说的事情，还是不要让方晨太愉快，否则打击会更大。

    方晨洗碗的时候，我偷偷进厨房对他说：“待会儿不管瞿峰和你说什么，你都不要激动，千万不要激动！”

    方晨专心洗碗，淡淡地说：“你已经知道他想说什么了吧？”

    我点头。

    他很了然似的笑：“我和小峰都认识快十年了，他心里想点什么，我基本上也能猜个八九不离十。你告诉我，他是不是想跑，想从我身边逃走？”

    我张口结舌，想点头，又想摇头。

    方晨擦干手，摸摸我的头，然后和瞿峰一起进了房间。

    我坐在床上，竖着耳朵听隔壁的动静。

    突然觉得自己好像回到小时候，爸妈在隔壁吵架，我也是这样忐忑不安地窝在自己房里。我贴门立在墙边，预备着，一旦听到隔壁有摔东西的声音就冲出去。

    可是偏偏，隔壁也是一片寂静。

    没有争吵，没有怒吼，连说话声音都没有。

    老房子没有这么好的隔音效果，我心里七上八下开始胡思乱想。

    一阵脚步声冲出来，大门被打开，然后震耳欲聋地砰上。

    继续一片寂静。

    我偷偷向瞿峰房里看，屋里黑漆漆也没开灯，他一个人坐在床沿。看到我，他说：“我告诉他了，我要去法国三年。”

    我张着嘴，半天才问了句：“他说什么？”

    瞿峰用力摇头，不说话。

    方晨一定没有料到吧……就算他猜到瞿峰要走，也一定没有想到，是去到那么遥远的地方。不是他下班后，还能随意赶去的地方。

    瞿峰拉着我的衣服说：“陪我一起睡，可以么。”

    我只有说好。的a5

    他像小孩子似的，躺下来就蹭到我怀里，然后乖乖的，一动不动。

    我想安慰他几句，可是他定定地瞪大着眼，穿过我肩膀不知看着哪里，我也只好轻轻在他背上拍拍。

    第二天我五点起床的时候，瞿峰已经在客厅里画画。

    他拿着炭笔不停地描来描去，画布上是一个侧着脸微微笑的男人。这个男人每天惦记着他一日三餐有没有定时吃，饭菜合不合胃口，吃没吃饱，衣服有没有穿暖，脏衣服有没有及时洗掉，出门是不是又忘了带手机带钥匙……明明外表看上去很酷的一个人，在瞿峰面前，总是唠唠叨叨得像个老妈子。

    我给他披上外套，他也没反应，就是不停地画。

    我还得上班，只能先走了。出门前我叮嘱瞿峰：“记得吃饭。”

    估计他也是充耳不闻。

    公共汽车还是照样颠儿颠儿地驶过来，开过去。我坐在车上，很想很想和林越说说话。可是才刚刚六点，他九点上班，不会这么早起床。

    冷掉的馒头油腻腻地让人没胃口，我一边想念着林越做的西式早餐，一边把馒头扔进车内的垃圾箱里。

    我下班回到家，瞿峰正在给画上色。

    看他画得如痴如醉的样子，就知道肯定是没吃饭。我从房间里翻出一包泡面，打了个鸡蛋，给他下了碗面。

    瞿峰稀里糊涂地吃了，继续画。

    人活着，三分之一用来睡觉，剩下的三分之二里，又要每天烦三餐饭。

    平常这个时候，厨房里会响起那只老式油烟机像迟暮老人咳嗽一样绝望的噪音。今天，冷清得让人心寒。

    没有办法，我只好对瞿峰说：“我下去买两碗牛肉面算了。”

    他终于给了我一点反应――从钱包里抽出一张纸币。

    我假装轻松地问：“你这么大方？这可不止两碗牛肉面了，要不我去买点熟食？”

    瞿峰说：“好。”

    我看着他这个半死不活的样子，狠狠把钱扔到地上：“你TM这算什么？！你自己要出的国，你自己甩了方晨，TM的你做这一脸的失魂落魄给谁看？！”

    他迷茫地盯着我，手机械地举起来，木木然地在画布上移动：“我没有甩了他……”

    他像是解释给我听，又像是对着画像上的方晨说：“从来，没有想过……”

    我颓然地捡起地上的钱，说：“我出门了。”

    打开门，赫然却是方晨站在外面。我和他都被对方吓到，我哇地大叫，他瞪大了眼。

    他手里拎着碧绿的蔬菜，鲜活的鲫鱼，还有别的什么。看到我，他尴尬地笑笑：“今天……公司里有点事情，耽搁了会儿……”

    我让他进屋，瞿峰面对画板，手已经抖得跟帕金森氏综合症一样。

    方晨进厨房把菜放下，还是往常的语气：“快过年了，哪里都是人山人海，菜场里买菜跟不要钱似的，只差不能上去抢。”

    我和瞿峰傻站着。

    方晨出来看到我们那样子，笑得嘴都合不拢：“怎么啦？都跟脑瘫似的。”

    我回头看瞿峰，一看吓一跳。那厮居然满眼泪光，鼻子眼眶都红通通的。这个……这种时候我貌似消失一下比较好。

    我躲进屋，巴着门缝偷看。

    方晨喊他：“小峰……”

    瞿峰哇地一声哭出来：“你……#￥%……我……#￥%……”

    ＝＝｜｜｜瞿峰哭起来也是很壮观的。

    方晨抱着他坐到沙发上，笑了：“你几岁了啊，还这么哭。”

    瞿峰此刻颇有老子的风范……鼻涕眼泪全擦方晨衣服上，一边哭一边说：“我去……留学……你……生气？……”

    方晨亲着他的额头说：“留学是好事儿啊，现在让学校推荐出国的多难得，我替你高兴都来不及呐。”

    瞿峰指着他鼻子说：“那……你，昨儿晚上……就这么走了……”

    方晨苦笑：“你总得给我点儿时间消化消化吧。我刚听到这消息，心里确实有点儿火气，可是想想，我凭什么生气啊，我凭什么拦着你的前途？当年明明我也有份，却只让你背着，我方晨这辈子除了我爸妈，就只欠着你的……你吃了那么多苦，我从来没给过什么安慰，反过来还让你受累受委屈。以前我已经亏待你太多了，以后得补回来。”

    两个人抱成一团，我隔着门，也算安心了。

    瞿峰咕哝着说：“你真的愿意我去法国？”

    方晨说：“……我不愿意着呢！可是有什么办法，因为我爱你啊，所以你想做的事我都尽着，你出去了好好学，我在这儿挣钱供你……对了，到了国外不许当模特！听见没有！没钱打电话回来，让我知道你在外面脱了衣服让人画，我通宵飞过来揍你！”

    瞿峰嘀咕着：“那是艺术……你懂什么啊……”一边心满意足地窝到方晨怀里。

    这可总算圆满了……老子感动地掬一把泪。

    可是……

    那句“我爱你”也忒肉麻了吧……我穿了这么厚衣服都是嗖嗖的冒鸡皮疙瘩。

    ……老子没有羡慕瞿峰嗷！

    ………………老子没有冒着星星眼幻想林越对我说这话嗷！！！

    ……………………老子没有边想象边流口水嗷！！！！！

    （胭脂：群众的眼睛是雪亮的……嗷嗷……）

    
 


门童 正文 第34章 白嫩可爱的小香蕉
章节字数：2459 更新时间：08-01-22 19:34
    瞿峰年初六就走，方晨列了满满五张纸的“出发前计划”。哪一天几点起床几点吃饭几点出门出门干什么，都写得清清楚楚。大部分都是为瞿峰添置衣服和生活用品什么的。

    瞿峰向来怕麻烦，就说去了那边再买，方晨不答应，说国外物价贵，而且日常用品，还是国内用惯的比较好。

    我看那张纸上，在“晚上９点～深夜”这个时间段里，方晨什么也没写，但是标了一个着重记号，就指着那里，和他对视一眼，同时嘿嘿嘿奸笑。瞿峰看到，一巴掌PIA过来：“小孩儿家家的，少想些有的没的。”的3e8

    为了彻底执行计划上的内容，方晨给我整理了一包东西，然后一个电话把林越叫来，就把我发配了……KAO……

    我在车上问林越：“你和方晨是怎么勾搭上的？”

    林越说：“有一次我送你回来以后，在小弄里倒车，正好看到他往里走。”

    我看着他微笑的侧脸，又想起瞿峰那张画上方晨的画像，突然灵光一现，想到了一个绝妙的词。

    “……狼狈为奸……”

    林越听到，回过头：“谁狼狈为奸？”

    我啊哈哈笑，指着车窗外：“看！世贸大厦坍了……”

    他伸手来揉我脑瓜，我伸着爪子挠回去，结果不慎被路边的警察叔叔看到，挥挥手把我们留在路边。

    警察叔叔严肃地教育我们，开车的时候怎么能这么打打闹闹的？一点儿交通安全的意识也没有！

    林越的驾驶证是国际驾照，警察叔叔又借题发挥，说中国的路况不能和国外比，而且很多开车习惯也和国外不一样，不能马虎大意云云。

    我听得幸灾乐祸，指手画脚地笑。

    林越一眯眼，我暗叫糟糕，可惜车里没地方逃，我被他很不客气地按住，眼睛对眼睛鼻子对鼻子……嘴对嘴……啾～

    等到他又神清气爽地开车上路时，我只想说……

    警察叔叔，你天天站岗晒得黑，脸红起来一点儿都不明显，真的！

    林越公司里发了许多许多水果。他们BOSS是外国人，对中国的新年充满兴趣，听说过年要发年货，就给员工一人两箱水果。林越身为主管，额外地多分到了几箱。他指着家里成堆成山的水果说：“那天我后备箱都放不下，还是分两天运回来的。”

    我一头扎进“花果山”，左剥个橘子右啃个香蕉，林越失笑：“你少吃点儿，还吃饭呐。”

    他卷着袖子在厨房里忙，我拿着个香蕉凑过去：“很甜的，吃不吃？”

    他回过头，笑得……很色情……然后阿呜咬了一口：“白嫩可爱的小香蕉？”

    ?＿?

    老子怒吼：“你个变态！！！！！！！！！！”

    他又转过来，舌尖在香蕉上绕了两圈，然后含进去……咬一口。

    可恶……

    我看着还剩一半的，白嫩可爱的小……决定以后再也不吃香蕉了……

    林越的厨艺越来越好，而且开始学做中国菜。

    虽然他做的那些西式的什么汤啊饼啊之类的也挺好吃，但是我还是喜欢放许多调味料口味浓厚的中国菜哇～～～～～

    他笑着说：“你这样的胃口，不适合吃日本料理。”

    我大快朵颐着点头：“以前去吃日本料理，酱油碟子那么大的碗，我夹一筷子就没了。而且味道也没怎么好吃，都太淡。”

    林越说：“你就喜欢口味重的，吃得太咸太辣对身体没好处。”

    我埋头苦吃，无视掉他，嘿嘿。

    晚饭后……咳，当然是……咳咳……

    大家肯定都知道是什么了，那我就略过不说了。（胭脂：表啊表啊，排条～偶要听～你们素咋脱的衣服，咋脱的裤子，林越滴嘴嘴亲了你哪儿，手手摸了你哪儿，你滴嘴嘴亲or咬了他哪儿，手手回摸了他哪儿，他怎么进滴，你怎么叫滴，前戏到开始到中场休息到结束到清理，每一个步骤偶都要听～～～排条：＝皿＝滚哇！！！！）

    床上的……咳，有氧运动结束后，林越懒洋洋地搂着我，我也懒洋洋地躺在他怀里。

    我忽然想起来，我霸占他床的日子从那次闵帅来过之后就变了，我该去客房睡。只好披了衣服从暖和的被窝里爬起来。

    林越问：“折腾什么呢？”

    我说：“我去睡觉啦，明儿见。”

    他坐起来，赤裸的上身超级性感，他说：“一起睡吧。”

    我呆滞五秒钟。

    “我我我睡相很不好，我会踢被子的！”

    他笑：“我会抓住不让你踢掉的。”

    “我我我晚上会打呼噜，会吵得你睡不着的！”

    他又笑：“我睡觉很沉，听不见你打呼。”

    “我我……我……”

    他再笑：“你你你？”

    为了掩饰咧开的嘴和笑眯起来的眼睛，我舒服地枕到林越的怀里，不让他看到我的脸。

    他身上有股好闻的味道，在暖暖的被窝里闻着尤其让人觉得舒服安心。他的手，一下一下地摸着我的背，虽然我想抗议，但是真的很舒服，所以就算了……

    电影里有很多很煽情的桥段，比如站在大船船头抱着一起学鸟飞啦～在枪子儿和炸弹穿梭的地方抱着接吻啦～或者踩着脚踏车满街乱窜……如果这也能算煽情的话……

    可是，我觉得这样就很好。

    躺在林越怀里，一起睡觉……就很好……

    我抬头，正好看到他的下巴，于是奋力往上窜：“林越……”

    他懒洋洋的鼻音回答我：“嗯？”

    我阿呜在他嘴上啃一口：“林越，我喜欢你。”

    他眼睛亮闪闪的，不像笑，也不像恼，和我大眼儿瞪小眼儿对了半天，他说：“你心跳声音大得我都听得见了。”

    ＞．＜

    我的心跳正在向每秒两百迈进，可是为什么他都没有反应的哇！！！！！！

    我用力撞进他怀里，撞得他闷哼了一声。耳边是他咚咚的心跳，嗯……或许是我的心理作用？好像也有点点快的嘛……

    他又捏我屁股，说：“快点睡觉！”

    我张大嘴，在他的胸肌上留下我的牙印。“老老老老子说的你可可可都听清楚了啊！你你你你自己琢磨着，我改天问问问你要答案！”

    林越闷笑说：“好，我知道了……”

    
 


门童 正文 第35章 罗曼血泪史
章节字数：2730 更新时间：08-01-22 19:36
    年三十这天，瞿峰瞿老大一大早就打电话给我，下令：“寡人今日晚饭前返，乖乖和方侍卫将寡人寝宫打扫干净，备膳候驾！”

    他前天回原来的学校补一个章，因为管公章的人临时没在，不得已留了两天。而春节期间，火车站的车票又不是一般变态的难买，根据他买到的车票，到家怎么也得七八点钟了。

    我回：“吾蝗万岁万岁万万岁！”

    方晨本来是要上班的，但是为了打扫屋子外加给瞿峰准备年夜饭，就特意请了假。

    他变戏法似的拿出一个鸡毛掸子，再弄了块湿抹布，像模像样地开始忙。可惜我们的屋子太旧，再怎么打扫也就那样了，他号召我一起擦玻璃窗，争取让屋内看起来明亮点儿。

    如果这是一部狗血言情剧，我和方晨共处一室的情况下，95%的概率我们俩会突然发现对方居然这么性感这么迷人这么……让我吐个先……然后，我们就会展开一段背着瞿峰的地下恋情。另有4%的概率，我们会突然发现对方是失散多年的兄弟，爱上了同一个男人！呃……由于我不想爱上瞿峰……就让方晨委屈点爱上林越吧……最后1%的概率，我或者方晨会在擦窗的时候坠楼挂掉或者变成植物人，然后另一个就会一边背负着永远的歉疚，一边在床上做着有氧运动且痛心疾首地和炮友谈起自己如何痛不欲生……

    咳……

    由于这是一篇闲来无事的流水账，我和方晨就只能……擦窗而已……

    我纯属没话找话，问方晨：“你和瞿峰怎么认识的？”

    他露出那种“很久很久以前”的表情，慢慢地开始和我说他们的罗曼史。

    ……与其说是罗曼史，不如说是血泪史。

    他们认识的时候，瞿峰才升高一，方晨升高三。两个人在学校的篮球队里认识，瞿峰在那里是小有名气的后卫，还曾有体校老师来找他，要不是瞿峰爸妈不肯松口，现在说不定就是什么知名运动员了。方晨升高三后，照理说就不参加球队练习和比赛，不过他仗着成绩好，还是经常去球场玩几把。

    两人是在一次练习赛里对上的眼。

    那时方晨想会会这个刚进高中就任正式队员的新人，套了球衣就上场当后卫守他。方晨是为了故意试探瞿峰，瞿峰偏偏不理他，于是姓方的就有点儿较真了。而瞿峰，他是那种“老子一定要赢你，就算现在赢不了你，老子练葵花宝典也要赢你”的类型的人……虽说他和方晨只差了两岁多，可高一还没发育完全的大男孩儿，和高三体格强壮的男生比起来，确实还是差距很大的。练习赛就成了两人的表演赛，篮下都没人了，全在中场看俩后卫斗球呢……

    而最后结果，以瞿峰耍赖绊脚告终。当然，场外的人只看到两人挣来抢去，然后一个不小心脚绊脚摔在一块儿。场上摔在一起的人，自然是心知肚明。

    用方晨的话说，他们摔在地上的姿势是脸对脸，心脏对心脏，然后天雷勾动地火……

    于是，两个篮球少年纯洁（？）的友情（？）升温了……

    相恋中的人，总是不由自主地想靠近自己喜欢的人，想做出一些亲密的动作。方晨和瞿峰又都是离经叛道的青春期，怎么可能控制得住。放学后的教室，篮球馆的器材室，学校树林里，甚至厕所里……（胭脂：有米有人觉得这些地方都灰常适合……咳咳咳……）

    当然所谓的亲密只限于拥抱和亲吻，他们那时还是纯洁（？）的年纪……

    可是，就像我认为的，天下没有不透风的墙，何况是学校这种上千个学生上百个老师聚集的地方。俩人一次躲在实验室接吻的时候，被进来做课前准备的生物老师发现了。

    那个时代，男女生就是互相有些小暧昧，也会被老师狠狠警告一通，更别说牵手什么的。而瞿峰和方晨，两个男生，居然接吻……

    教务处把双方的父母请去，谈了很长很长时间。

    方晨已经高三，但事发第二周，他仍然在亲戚的关系下，马上转学，搬家。

    而瞿峰，顶着同学和老师的指指点点，度过了三年惨淡的高中生活。

    方晨说：“小峰背上有一个疤，那是他爸爸打的。”

    瞿峰爸爸是老实巴交的工人，出了儿子的事，只能默默忍受街坊邻里的闲言碎语。回到家，也只能把气出在儿子身上。那次他用竹扫帚打瞿峰，天气热衣服穿得少，结实的竹子被硬生生打折，半截断柄，就直插入瞿峰后背。

    我想想那种场景，都觉得毛骨悚然，而瞿峰忍受这些，忍到高中毕业。

    高中毕业后，他考了美校，四年的学费一毛钱都没问家里要。或者说，他根本就再也没回过家。

    在美校当裸体模特儿，不是瞿峰说的什么为了艺术献身，应该只是迫于生计，没有办法。

    方晨大学毕业后，千方百计地找到了瞿峰，在瞿峰学校所在的城市找了份工作。两人那时候，度过了一段很幸福的日子。只是好景不长，住在方晨家的瞿峰，有次回家，出来应门的却不是方晨，而是方晨的妈妈。方妈妈可能头一眼没有认出瞿峰，但是毕竟高中到大学，一个人的长相不会变得太多，而瞿峰给她的印象又太深刻……

    方妈妈在方晨的公寓歇斯底里，对瞿峰又是打又是骂。甚至于打骂瞿峰她还觉得不过瘾，又跑到美术学院闹，要求校长开除他。

    就算是普通的高校，也不会因为学生是同性恋就严重到要开除，何况美术学院对这种事情早就见怪不怪。

    事情最后，以方晨在双亲的压力下，搬走换了份工作而告终。

    两人的联络没有终断，只是变成，方晨或者瞿峰，每隔一段时间就到对方身边住一晚上，不再谈感情，见面就是做爱，起床就是离开。

    方晨说，他不在瞿峰身边的日子，瞿峰慢慢开始找女人。

    瞿峰的朋友里，不乏GAY，而他们对他的意思也不是一点两点。这些朋友，有的只是酒肉朋友，而有的是为了利益或者某些方便必须结交的，一味拒绝只会让生活陷入困境。瞿峰谎称自己是异性恋，不和男人做，索性隔三差五找女人开房。

    我不知道瞿峰是以怎么样的心态去抱女人，但是这之中，多少有他自暴自弃的绝望想法。

    当方晨以爱的名义追到他学校，瞿峰应该是的的确确地，全身心地爱着他的。初恋从来都刻骨铭心，更何况是他们那么艰难的相恋……可是当事发了，方晨又舍弃了瞿峰迁就家人。不是说选择家人的方晨就是错的，但是对于瞿峰，他真的绝情了些。

    那一次离开，其实是一种背叛。

    几个月前瞿峰突然决定来这里，和方晨呆在一个城市里。方晨当然欣喜若狂。不过现在看来，瞿峰应该只是希望在出国前，和他多一些相处而已。只是他可能没料到，两人的关系会恢复得这么快这么简单。

    方晨很轻松似的说：“反正，以后的日子会越来越好的。”

    我笑着点头说：“日子当然是越过越好咯！”

    ……

    对于被家人抛弃的瞿峰，和抛弃了家人的方晨来说……再糟也不过如此而已……

    
 


门童 正文 第36章 年三十
章节字数：2756 更新时间：08-01-25 08:17
    白天的大扫除草草结束。方晨似乎很高兴我听了他和瞿峰的故事，这些年他一直在父母同事面前装模作样，一定也受够那种言不由衷了……

    林越下班后准时到达，手里还拎着不少东西。

    方晨围了个围裙，哈哈笑：“怎么搞得跟女婿上门见岳父岳母一样啊。”

    我瞪了眼方晨，结果林越很自在地走到方晨面前：“妈！”

    …………

    方晨傻了，我笑趴了。

    林越这家伙，搞怪起来一点儿也不输人。

    上次他来的时候，是方晨被父母绑回家，然后瞿峰失魂落魄的那几天。那时候只顾着瞿峰那丫的是死是活，别的一概没管。可是这次他来，我就有点儿慌了。

    地板是坑坑洼洼的老式木地板，沙发虽然今天擦过了，还是看起来脏兮兮。桌子上摆着碗筷和几个冷菜，虽然是从外面饭店买的，可是和平时林越吃的那些比起来，就显得很寒酸了。

    他问我：“有开水么？”

    白开水倒是有，可是……我们这儿一共就三个杯子。最漂亮的那个是瞿峰的，那其实是别人送他的洗笔筒……结果那厮当茶杯使了。方晨那个是他自己带来的，容量很大的陶瓷茶杯，他专门用来凉白开水的。

    另有草绿色杯身，上面画着一只穿红色裤衩，背黄色小书包，扑腾着一只蝴蝶的……猪……的塑料杯子……那是……咳，我的……

    （胭脂：排条，你真有童趣……排条：＝皿＝因为超市里这只杯子最便宜！！！！）

    林越看着茶杯乐，我吼：“你喝不喝哇！！！”

    他问：“这是你的杯子？”

    老子多想说不是……

    方晨准备工作做好，但是没忙着烧，为了等瞿峰回来吃热腾腾的，他还要掐着点儿来。

    他站在厨房门口，一边死命看手机，一边嘿嘿笑着说：“乔叶，你和林越傻杵这儿干嘛？进你房间坐坐啊。”

    林越笑盈盈看着我，不说话。

    我踢他一脚：“过来！”

    我的房间平常是不能用于观赏的……当然就算今天特意打扫过了也还是不能用于观赏……

    林越坐在我床上，问：“被子这么薄，晚上冷么？”

    我非常后悔自己一时失误，脱口而出：“你就不能说些床以外的话题么……”

    他笑得一脸高深莫测，然后……顺手把我房门关了……然后……贴过来到我身边……然后……吻我……

    申明！我绝对不是因为想被他亲才站着不动的！！！是我房间很窄没地方躲！！！！

    （胭脂：嗯嗯，所以那个抬起头闭上眼手像章鱼触手一样绕着林越脖子的也不是你咯……排条：…………＝ε＝）

    林越最近喜欢动不动就把我像捏橡皮泥似的往怀里揉，老子……咳，虽然不讨厌，不过……咳，还是觉得他满反常的。

    瞿峰七点多的时候来电话，说估计快到了，让方晨过个半小时出去接他。方晨那家伙，接了电话就解围裙穿外套，屁颠儿屁颠儿出去了。

    我只能跟他后面骂：“还半小时呢！火车只晚点儿不早到的！你那么早去喝西北风啊？！”

    可惜我的话都扔楼道里了，方晨窜得比耗子都快。

    屋子里就只剩我和林越。

    奇了个怪了，我在他家住了那么久，那啥那啥也不是一回两回了，现在和他单独呆在屋子里，居然觉得紧张！

    我干笑着问他：“要不要看电视？”

    他摇头。

    我说：“要不我们先吃？”

    他还是摇头。的f3

    呃……我说：“那总得找点儿事儿干啊……”

    他坐到沙发上，然后拍拍大腿：“来坐会儿吧。”

    这算是……挑逗我么？

    他脸上一副冠冕堂皇的表情，好像他不是在邀请我坐他大腿，而是在和我讨论什么国家大事一样……我啊哈哈傻笑：“别闹。”

    他继续看着我。

    记得高中里去智障儿童学校，看到的也是类似的眼神……

    林越终于结束哑剧，开口说：“我只想和你坐会儿，不行？”

    呃……也不是不行……可是……拜托老大你能不能换个正常点的姿势……

    终于……我还是敌不过那个变态……就……咳，坐他腿上了……＞///＜

    林越的手托住我后脑勺，然后把我的脸压在他颈窝里，说：“小叶，知道我最喜欢什么体位么？”

    Ｏ。Ｏ我我我我怎怎怎么知道……

    他说：“就是每次看电视的时候，你像小猫一样窝在我怀里。”

    ……“那个叫坐姿，不是体位好不好？！？！？！”

    他恍然大悟状：“哦，是那样吗？可能我中文不太好。”

    ＝皿＝装吧你就！！！

    他显然整我整得很愉快，接着说：“再然后，我喜欢从正面压着你，看着你的脸，很容易让人兴奋。”

    我义正严词地指控他为：“变变变变态！”

    “小叶。”

    他喊我：“你还喜欢我么？”

    ＞///＜那个猪头为什么要问这么白痴的问题啊，我几天前才刚刚表白过哇！！！

    他不死心，继续问：“还喜欢么？”

    我只好很轻很轻很轻很轻地说：“喜……喜……稀饭……”

    他这次倒没故意说听不清楚，抱着我轻轻地摇。

    我一下子跳起来，捏着他两只耳朵，固定他的头，然后看着他说：“姓林的，你给我听好咯，老子不止喜欢你，老老子……老子对你比喜欢还要多……还要多得多……老子……老子……我……Ｉ……ＬＯＶＥ……Ｕ……”

    ……

    …………

    ………………

    真的说了，我居然真的说了！我居然说了这么不要ＦＡＣＥ的话……我居然这么肉麻……

    啊啊啊嗷嗷啊啊！！！！！！！！我不活了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

    我……我……我……

    （胭脂：嗯……今晚的年夜饭又多了一份烧烤……排条，别再冒烟了，再冒就焦了……）

    我鼓起勇气盯着林越，他也注视着我。

    我明明就看到他眼神里是喜悦的，明明就显得很激动。但是，他一向很少表达自己的想法，或许也只是我一厢情愿地以为他也喜欢我。

    他用大拇指摩挲我的嘴唇，喃喃地说：“小叶，我很高兴，非常高兴……”

    然后就没头没脑地吻下来……

    喂！你到底高兴什么，好歹也告诉我一下啊！！！老子生平第一次和人说那三个字，你给点欣喜若狂的表现好不好……

    不过……算了……吻也是欣喜若狂的一种嘛～

    …………

    （胭脂：由于排条嘴巴没空，由偶为大家转播……看！林越的右手伸到小排衣服里面鸟，小排滴爪子开始在林越胸口乱摸鸟，小排滴嘴角有东东流下来鸟，林同鞋滴另一只手手也伸到小排衣服里鸟，不过和刚才那只手８一样哦，刚刚的右手素往上伸的，现在素往下伸的……听明白滴同鞋们请和偶继续扒门缝～～～D。，D）

    
 


门童 正文 第37章 年夜饭
章节字数：2917 更新时间：08-01-22 19:39
    要不是还顾虑着方晨瞿峰待会儿就回家了，林越一定会继续下去……＞///＜

    （胭脂：嗯……继续什么下去哇？～～排条：＝皿＝少装了！你刚刚一直扒门缝来着！）

    火车果然晚点，他们到家的时候都快九点了。

    瞿峰显得很开心，和林越称兄道弟的，还说：“我家叶子真太麻烦你了，那丫好吃懒做也就你不嫌他。”

    ＝皿＝ＫＡＯ！我骂：“瞿峰！你丫才好吃懒做呢！”

    他嘿嘿嘿奸笑：“我好吃，但是不懒做，今晚还准备做通宵。”

    火星人……

    林越笑眯眯地问我：“那我们呢？”

    “什什什么我们啊？！”

    瞿峰拎着我耳朵笑：“我们叶子就是脸皮薄，做就做呗，过年也得爽一回嘛。”

    他的语言永远如此通俗易懂……

    老子伸出了我细长的中指：“滚！”

    方晨回了家就马不停蹄在厨房里忙活，我吼：“姓方的！管管你媳妇儿！没脸没皮儿的！”

    方晨从厨房里探出头：“小峰，就快吃饭了，别拿叶子开胃。”

    ……＝皿＝

    林越笑不露齿，瞿峰乐得只差不能在地上打滚……

    方晨在我和瞿峰的长期锻炼下，做菜速度越来越快，每过五分钟就能来个菜。我肚子饿，忍不住先吃了块牛肉，瞿峰就指着我鄙视状：“看看你那馋样儿。”

    明明平时他也是等不及的……

    瞿峰喊：“老方！我饿了！”

    方晨一手铲子，一手筷子，铲子上一块热腾腾的霉干菜扣肉，一边吹一边说：“小心烫着。”

    瞿峰耀武扬威地看着我：“这叫试菜。”

    我凸！

    方晨有点儿不好意思地说：“我动作慢了吧？你们先吃啊，等我干嘛？！”

    我咬牙切齿：“没事儿，我们经饿！”

    他哭笑不得地看着我，说：“吃吧吃吧，别和小峰怄气。”

    人活争口气！我偏不吃！！！

    方晨说：“有的菜凉了就不好吃了，你们先吃。”

    林越站起来说：“我给你打打下手，也快点儿。”

    等到他们俩再从厨房出来，桌上至少有两个菜已经阵亡……我和瞿峰分别指着对方嘴角和手上的油渍，大骂：“偷吃！”

    电视机里，春节联欢晚会如火如荼。不过基本上就给我们当背景音乐了。

    我和瞿峰的口味相似喜欢的菜也相似，一盘霉干菜扣肉上来不到五分钟就歼灭。一盘水晶虾仁上来三十秒就被我们瓜分干净。我们的目标是：能留自己碗里的，就绝对不能留在盘里！

    林越又是一边吃，一边看着我乐。我好容易咽下一口八宝饭，说：“看着我能管饱啊？！你也多吃点啊！”

    瞿峰怪里怪气地笑，方晨的表情……果然没辜负林越喊的那声“妈”……

    上饺子的时候，方晨说：“这里面有放了花生的，不止一个，多吃到多福气啦！”

    要是在别的地方，我一定拼命吃，直到吃出花生为止，不过既然是方晨下的饺子，肯定每个人都有份，嘿嘿，那老小子！

    我连吃五个都没吃到，看看碗里还至少十几个，继续奋斗！

    林越转头看着我，我问：“你吃到花生了？”

    他放下筷子，捧住我的脸……

    ………………………………

    我把头埋在碗后面，真……真是的……

    你吃到花生就吃到了呗！干干干干嘛还要分一半给我啊！！！还……还嘴对嘴地咬给我……

    ＞///＜

    在我默默地啃到第九个饺子的时候，终于也让我吃到了花生！！！我……我就……硬着头皮也……也给林越……＞///＜

    他笑：“小叶，不用连饺子一起咬给我。”

    瞿峰和方晨都笑歪了……

    一直吃到十一点，瞿峰扔掉筷子，说：“饱死了，不吃了。”

    方晨很正经地说：“大过年的，不许说死啊活啊这种话。”

    我点头：“是吃撑了。”

    林越喷饭。

    瞿峰看了看手表，奸笑着说：“老方，快点收桌子，爷爷我待会儿还有体力活让你做。”

    他还真是说得出口……

    林越也开始收拾碗筷，给我一个……不怀好意的微笑……

    方晨为了某项体力活，收拾桌子简直是神速，那么一堆碗啊盆啊，三两下全清光，然后就拖了瞿峰往卧室走了。

    我和林越……就……咳，坐在客厅里看电视。

    其实，我也不是不好意思和他……那个，可是在家里，隔壁又有瞿峰和方晨，屋子的隔音效果又不好，那也太……（胭脂：那不还是不好意思么……）

    林越听到那张床的呻吟，笑问：“你以前听着这动静还能睡得着？”

    ……当然睡不着。

    他从沙发上起来，关电视，关灯，借着外面的灯火把我拖进房间，推到床上。

    因为我们的破屋里没暖气，他和我一起挤进我那床被子，然后在被子里……＞///＜咳。

    我已经能够隐约听到隔壁瞿峰开始啊啊噢噢，结果被林越咬了一口：“不专心？要罚。”

    （胭脂：其实偶粉想知道咬在哪里……排条：咬在……＝ε＝身上）

    我把衣服脱掉，他一边吻我，一边忙碌着解开我裤子拉链……

    他今天显得……既温柔又……迫切，尤其是手的动作，我差点被他弄得……咳。

    林越自己也脱了，压在我身上蹭……这家伙越来越色情了……

    他亲亲我嘴，锁骨，胸口，肚子，小腹，……Ｏ。Ｏ

    就就就就就就就就就就就算我我我没被那那那那那什么过……这这这这这这这这这这感觉应应应应应应该是口口口口口口口口……交没错吧？！！！

    他在我下面吞吞吐吐，我像上了岸的龙虾一样，一跳一撅……

    看来……我那个“利用口Ｘ，让他呻吟着达到高潮”的计划，已经由林越实施，成功地运用到我身上了。Ｔ－Ｔ

    快感从下体一直扩展到全身，我只能喘着大气抓紧床单，喊出来的声音，我自己都听得出带上了哭腔，兀－兀：“林越……不行了……我……不行……”

    他终于松口，笑着弹了几下我的……小弟弟，说：“不行？那就后面吧。”

    我说的不行不是这个意思啊啊啊啊嗷嗷嗷！！！！！！！疯了！！！！！！！！

    他居然伸手到床边的椅子上，从裤兜里摸出“全套装备”……我吼：“你是有阴谋的！！！555555555”

    他笑：“这是以备不测，况且你最近老喜欢勾引我，我还特意多带了几个。”

    鬼才勾引你哇！

    也不知道他扯了什么垫在床单上，然后润滑，然后……就……咳……进来了。

    他一边动，一边还问：“冷么？”

    我只想说……嗯……那个……＞///＜：“快点……”

    林越愣了下，趴在我身上，一边吻一边笑：“我的叶啊……”

    ＞///＜“你少嗦！”

    他动啊动啊动啊……

    外面一片爆竹声响，又是新的一年来到。

    林越色情无比地对我说：“亲爱的，我们从去年一直做到今年呢。”

    “你……你少白痴！”

    他看我的眼神很深情，他说：“新年快乐。”

    我支支吾吾地回答：“新年……快乐……你……别一边……啊～！……一边……嗯～……说话！”

    
 


门童 正文 第38章 情人节
章节字数：3287 更新时间：08-01-22 19:42
    大年初一早晨醒来，睁开眼是林越孩子气的睡脸。

    他平常总是挂着些微笑，看起来既彬彬有礼又……老奸巨滑。可是他睡觉的样子，实在是太……＞．＜可爱了！

    我想轻轻地爬起来，不过还是把他弄醒了。他说：“睡晚一点好了，难得的长假。”

    我点头，又舒服地趴他胸口。

    他说：“给你爸妈打个电话吧，嗯？”

    我笑笑：“他们不一定肯接的……而且……”打过去我说什么啊……

    他揉着我的脑袋说：“过年了说句新年好啊，而且，你出来这么久不都没和他们联系过么？”

    我不是不想联系他们，是不敢联系他们。或者说，不知道怎么和他们说话……

    林越说：“假如你觉得愧对他们，那么就去当个异性恋者，但你不是，所以该要面对的，还是要面对。”

    我把自己原来的黑色手机拿出来，纠结：“你那时候不也是被意外发现的么？”

    林越笑了：“是啊，然后我面对了，就被赶回中国啦。”

    ＝＝｜｜｜的8f

    很久没开机，不断地有短消息进来，有同学的，有爸妈的，我一概都没看，直接拨家里电话。

    说不定……大年初一爸妈出去拜年了，或者去爷爷奶奶那儿过的年……或者……

    刚响了三下，电话就通了，是妈妈：“……喂？……小……小叶？”

    我鼻子一酸，嗓子哽住说不出话。妈在电话另一头顿时就慌了：“小叶？是不是你？怎么了？出事儿了？你说话啊！你别吓妈妈……”

    我连忙说：“没事儿，妈，我没事儿……那个……春节快乐……”

    妈立刻说：“新年快乐……”

    然后就……没话了。

    林越摸摸我的脸，鼓励似的看着我。我开口问：“爸他……还好吗？”

    妈从来没有这么局促地和我说话：“你爸好……挺好的……小叶……你现在怎么样了？你在哪儿啊？”

    “我很好……”

    妈的声音里带着哭腔：“你这孩子怎么出去这么久也不来个电话呢……打你手机老关机……让人操心……我和你爸当你回学校的……这么久……还当你出事儿了……”

    我不知道怎么回话。

    娘儿俩就这么握着电话，说了一堆有用没用的……

    突然，爸的声音传过来：“小叶……”

    我心里一堵。的48

    爸说：“你平安就好，你……什么时候回家？”

    我手心里汗津津的，几乎握不住手机：“我……我……”

    爸叹气：“我和你妈考虑过很多，不管怎么样，你要先回来上学，其他的事情，我们可以慢慢说。”

    爸是硬汉子，脊梁骨永远挺得笔直，讲话永远说一不二。我从小到大，他偶尔有个把“很好”就是最大的夸奖了，这样商量的口气几乎闻所未闻。

    我和他都沉默着，然后我说：“我会看着办的，爸，你和妈都当心身体，我挂了……”

    爸似乎想说什么，最终还是只“嗯”了声。

    林越看我合上手机，笑着说：“天下没有不疼儿女的父母，你一声不吭跑出来又不和他们联系，是你不对。现在该回到正轨了，你明白我的意思么？”

    我点头。

    他笑着揉我本来就很乱的头发：“起床吧，待会儿我们就回家。”

    我一愣，意识到他那个“回家”，是指他的公寓，不知道为什么就有点儿＞///＜……甜蜜……

    结果林越补了一句：“带来的润滑剂用光了……”

    ＝皿＝

    年初三，正好是情人节。

    虽然瞿峰一向不屑过这种“洋节日”，但正好是过年又是他离开前，方晨就说好好陪他出去玩一天。

    林越问我，想不想去哪里转转？我拒绝：不要！出去肯定人挤人！而且今天什么东西都会涨价！不划算！！

    于是，我们的情人节计划就改为在家窝一整天～～

    我和林越说了那三个字后，他一直没给我回应。

    其实我能看得出，他也喜欢我，他叫我亲爱的，和我过春节，还问我情人节想去哪里玩……我要是再看不出来他喜欢我，我就是棒槌！

    可是，他却没有说。

    我安慰自己，有的男人，可以用行动表达自己的想法和感受，但是永远不会在口头上表示。不过，总觉得我已经告白了，他却没话，好像还是很不爽啊……

    ２月１４日对别人就是情人节，对我就不一样了，嘿嘿，还是我的生日。

    用鸭子的话说，生日是情人节的好处就是，如果是暗恋的人送的生日礼物，可以把它假想成情人节礼物。

    而用狗子和老鱼的话说，情人节生日的人最容易被人遗忘，因为有情人的都去陪情人了，没情人的才有空帮我庆祝生日……

    不过，我觉得鸭子的话还是很有道理的，所以我一早就对林越说：老子２月１４日生日，记得给我准备生日礼物啊！

    （胭脂：＝。＝还需要假想成情人节礼物……真口悲……排条：＝皿＝闭嘴！）

    林越给我买了个生日蛋糕，还买了一束玫瑰，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。（胭脂：小样……瞧你美的……）

    因为我的迫不及待，他中午就给我庆祝生日，挺好看一蛋糕被我和他乱插蜡烛弄得面目全非……

    林越拿了两个礼品盒出来，都是方方正正，一只包着蓝色纸，一只包着粉红色纸。

    他说：“蓝色的是生日礼物，粉红色的是情人节礼物，你自己挑一个。”

    哪有这样的……

    我说：“我两个都要！”

    他摇头：“不行，只能拿一样。”

    太奸诈了！！！！

    我看了看两个盒子，大小差得不多，想伸手去掂掂份量，被林越拦住：“透露一点给你，一样是新买的，一样是旧的，你自己挑一个。”

    嘿嘿嘿，懂了～～我毫不犹豫拿了粉红色的盒子拆。

    果然，里面是林越一直带在手上的手表。

    我假装很不稀罕，说：“嘁，情人节礼物居然送旧手表。”

    （胭脂：其实他肚子里乐得快抽筋了……）

    林越把蓝色的生日礼物藏起来，吻了吻我：“一般这种情况，中国不是流行送旧的东西么？”

    我努力抿住嘴，不然就要笑出声了～一边吻一边骂他：“笨死了……那叫……定情信物……”

    生日那天，或者说情人节那天，我只记得过得很愉快很甜蜜。一整天都和林越腻歪在一起，但是具体说了什么话，做了什么事，却全都想不起来了。

    我主动脱他衣服，被他微笑着拒绝，就只是搂着我，从白天躺到傍晚，又从天黑睡到天亮。

    我没让他送我回去，他了然地点头，说：“一路平安。”

    我怎么觉得，这人好像什么都知道啊……好像我什么事儿都瞒不住他……

    我没敢看他，低头说：“我回家啦……”

    真的真的回家，几百公里外的家。

    林越紧紧搂着我，然后放手……

    ****************************************************************************************************

    作者有话要说：

    考试结束，拜拜结束。。。

    考试真素糊里糊涂。。都8知道自己考了点啥，考场出来偶爸来接偶，就问：考点啥题目啊？

    偶……………………说不出来……orz

    今天一整天。。。忙于给家里的电脑重装系统。。。澹目前刚刚装好系统和常用软件。。。还有一堆的补丁要装。。orz

    明天。。。大家就表等偶更新鸟。。。因为要忙着出门买东西，然后晚上回学校。。。

    濉！！Ｅ伎吹接钟幸拿着大刀斧子来鸟。。。偶飞奔。。。逃。。。

    后天上午应该就口以恢复更新鸟。。。

    偶对8起大家。。。明明就米几章了还要拖这么久。。澹华丽丽地向大家告饶。。。

    P。S。偶知道无数亲在等着虐林越。。。又有无数亲等着在这时候看两人吵架。。。

    濉！Ｅ季驼饷吹淡写过一定有人看着错愕。。。

    请大家自由地…………（表问偶省略号代表什么……伦家只是想装一回深沉，这么经典的句型……偶也想用一遍……）

    
 


门童 正文 第39章 回家
章节字数：2857 更新时间：08-01-22 19:43
    酒店的工作已经辞了，本来是要再呆三个月的，但是冬瓜的老乡正好要找工作，门童这职位就让给了他。周女士虽然有点不满，不过我的理由是：家里让我回去念高复班，叫我别荒废了学业。

    严格来说，K酒店不把门童算入正式员工，类似外聘工这样的。所以，门童的任职和辞职都没酒店规定得那么死。反正一来有人顶我的工作，二来周女士说：欢迎将来到我们酒店发展。……真是精……职场上都是人精，领导是人精中的人精……

    房子的事都拜托给了方晨，租期要到三月多，里面的东西都得麻烦他收拾。瞿峰离开那天，我也没法去送机了，他一定会骂骂咧咧地问候我全家……

    我空身荡荡地来，空身荡荡地走。只是口袋里，多了两样东西。――新买的烂手机，和林越的手表。

    我一直，轻轻地摸那块表。

    林越……

    老子下次再见到你的时候，一定会和你平起平坐。

    老子会回去上完学，出来努力工作，到时候，要比你，比你那什么猿的朋友，爬得还要高，还要有成就！

    我记得我们第一次所谓“约会”的时候，他放的那个片子里，男主角如果不是后来成为一个杰出的摄影师，纵使他和女律师再怎么相爱，一定还是会分开。不是爱得不够，而是现实就是如此。差距太大，别人看在眼里嘴上不说什么，暗中也还是会有评判，而自己心里更是别扭。我不要林越养着我，我也不想让他养我，老子有手有脚，还考上好学校，就算是GAY，老子也要当个自食其力事业有成的GAY！＝皿＝

    就算回去后爸妈还是不能接受现实，我也要自己挣扎奋斗下去，我的未来，不会因为我是GAY而变得一片惨淡，不会重复当门童的日子里那种吃了这顿，担心钱够不够下一顿的窘迫。

    像瞿峰，就算高中毕业后，家里一分钱都没给他，他还是把学费死贵的美术学院念下来，还争取到出国机会，将来回来，就是真真正正的画家。

    老子只要好好读书，到时候拿着我们学校的毕业证和学位证，看谁还敢再跟我提“门当户对”。

    林越！你等着！老子迟早会出人头地！然后娶你过门！

    （胭脂：…………林同鞋听到一定会……泪奔的……）

    回到家，我什么都没解释，爸妈也什么都没问。

    爸说：“你现在专心读书，其他的……以后再说……”

    他们不想和我谈，可能是因为还怀抱着一丝希望，认为我只是一时兴起鬼迷心窍。我也不想谈，因为现在还不是时候。

    我打电话给辅导员，又联系了教务处的杨老师。之前我没去学校算的都是病假，考试缺考也可以算作缓考，只要开学前的补考通过，就算我这一学期的课程都过了。

    大三上半学期的课都是专业课，只靠啃书看得很痛苦。自学了整整三个礼拜，看得我头晕眼花，脑子里都是“完全二叉树”“线索二叉树”“满二叉树”，看我妈切菜都能就着那一块一块的萝卜，联想线性存储结构……

    后来的考试，除了“操作系统”是低空飞过，其他的都勉强凑活。

    开学的时候我又回寝室，鸭子一把勒住我（胭脂：其实鸭子同鞋是想抱的……只是他手和身体之间的空隙比较小……）居然泪涟涟地说：“听说你得了白血病？！”

    ……

    ＣＡＯ！

    我推开他：“你ＴＭ才白血病呢！”

    他努力睁大他的咪咪眼，说：“是啊，没掉头发啊……不是说做了化疗都要掉头发的么……”

    我老子给我弄的病假条上明明是肺气肿……

    晚上狗子和老鱼也返校了，狗子那丫，欢迎兄弟回来的话也不说一声，先来扯我头发，问：“假的吧？”

    ＝皿＝

    学校里的日子就是比上班幸福。

    不用早晨五点多起床，不用挤一小时公共汽车，不用站着对客人假笑。

    只是，鸭子他们对我抗议说，我变了。

    其实也还好嘛，我只是不再热衷于打游戏，睡懒觉的次数明显减少，早晨起来听会儿英文，晚上睡前看会儿书而已……

    老鱼最先注意到我手腕上和我形象严重不符合的手表，他哇哇叫，说：“哟！你小子哪儿蹭来的名表？！真的假的啊？”

    我笑而不答，又被那群家伙损，说我“闷骚”……KAO……

    我一直戴着这块手表，一是因为……咳，是那什么礼物，二是可以提醒我，我有个要超越的人在。说得高点儿，是实现人生价值啦积极地对待生活啦奋发努力之类的场面话，说得低点儿，老子就是想好好地活下去。的70

    同性恋怎么了？！莎士比亚还写情书给一男孩呢！

    我不止学习比以前卖力，还写了入党申请书。要不是因为学生会招新不要大三的，我还打算去学生会混混。

    鸭子老鱼和狗子三个人惊呆了，连连我问是不是生病烧坏了脑子……

    我翻个白眼：“烧毛啊！老子是鬼门关门口绕了一圈，知道珍惜生命了行不行？！”

    他们就抱成一团，在那里鬼哭狼嚎：“排条儿！！！你死得好惨啊！！！！”

    老子上辈子烧了什么香遇到这么一群室友……

    被我们计算机学院和隔壁管理学院众多女生公认的“计算机学院第一梨花带雨万年小Ｍ总弱受”――狗子，居然放弃了他的官配“生命科学院第一运动系健气强攻”，找了一个女朋友！

    我们班上仅存的两个女生好死不死都是同人女，对狗子有女朋友一事哭天抢地。还特意守在我们寝室楼下，只为一睹狗子女朋友的真面目。

    那个女孩儿我见过，狗子和她站一块儿，立马就显得威武不凡，让人不禁感叹果然只有这么迷你的女孩儿才能站在狗子边上而不会怀疑自己雌性荷尔蒙缺乏……

    两位腐女同学躲在花坛后面，喃喃叹息：“小受和迷你美少女一起能干什么啊……”

    鸭子由于体型关系，从未受到过女性青睐，于是酸味十足地说：“嘁，初恋基本都无疾而终，看吧，过不了几天狗子就该找我们喝酒庆祝失恋了。”

    我想说失恋一般不是用“庆祝”的，不过和鸭子抬杠通常比较惨，就算我可以驳倒他，听他那破锣嗓子说话也是一折磨……

    不过……初恋真的就没结果么？

    林越对于我来说……咳，是初恋，可是我对林越来说肯定不是初恋吧？！

    虽然表白是在……咳……做……过之后说的，但是我们的关系绝对不只是炮友而已。林越就算没到很爱我的份上，至少喜欢总是他自己亲口说过的。

    离家出走时候用的那个手机号还在，我一直没敢开机。

    鸭子说初恋没结果，那么……林越绝对不是我的初恋！我幼儿园的时候喜欢过隔壁的大哥哥！小学的时候暗恋过体育老师！初中的时候喜欢航模兴趣组的学长！所以林越绝对不是初恋！！！

    （胭脂：什么叫垂死挣扎……）

    我厚着脸皮发消息给他：【我想你……】

    咳……反正老子更肉麻的话都说过了！还怕这句？！

    就是不知道林越会不会理我……

    他几乎是立刻就回了：【一定没有我想你多。】

    ＞．＜这家伙……一点创意都没有……

    不过……嘿嘿……嘿嘿嘿……（胭脂：排条留着口水痴呆状……）

    
 


门童 正文 第40章 抢翻
章节字数：3606 更新时间：08-01-22 19:44
    刚认识闵帅的时候，他教我玩扑克牌，那个扑克游戏叫：升级，有的地方也叫八十分。

    我小时候在国内学过几个扑克游戏，会玩“接龙”和“抽鬼牌”，不过据说好像玩这个的年龄层比较低……

    升级有个奇怪的习惯，就是第一局牌的时候要抢先把2翻出来。然后这个2一类的就是主。我觉得这个习惯非常有勇无谋，尤其是闵帅的朋友像侯歌严延他们，有时候第一个牌正好是２，就迫不及待地甩牌。运气好的话翻得还不错，运气不好则输得一塌糊涂。

    我问闵帅，为什么不等最后牌都到手了再翻，这样就可以根据手里牌的好坏来确定要不要翻。

    闵帅说，如果不抢先在别人翻出来之前甩，机会很可能被夺走。而且，就算翻得不是最好，还有八只牌的底可以指望。

    那八只牌固然可以指望一下，但是八只都是烂牌的情况明显比较多……

    闵帅笑着说，这就是抢翻的乐趣了。

    我不置可否，这种不知道接下来发生什么，并且把希望寄托在未知事物上的冒险精神，显然不适合我。

    那天我用一堆垃圾数据赶出了份漂亮的报表，心情还不错，下了班就拖着闵帅去酒吧喝一杯。

    闵帅也是ＧＡＹ。

    那时候我刚升上主管不久，闵帅来应徵助理。

    他的履历很完美，他之前任职的公司简直把他夸得天上有地上无。我问他：“既然在过去的公司做得很好，为什么辞职了？”

    他简单略过，说：“私人原因。”

    我绝对没有打探别人隐私的兴趣，但是很好奇是什么样的私人原因，让一个公司在把他说得完美得没有一丝瑕疵的情况下，还接受他的辞呈。

    闵帅的长相如果通俗点来说，就是“凶相”。所以当他抬眼看着我的时候，我几乎要以为那个“私人原因”可能是暴力事件……

    他说：“因为我是同性恋。”

    我伸出右手：“祝贺你被录取了。”

    他愕然，看起来刚刚他说出口的时候，应该是作好了被拒绝的准备。

    我说：“既然我们有一个同性恋的主管，为什么不能有一个同性恋的助理？”

    结果……因为这句话，那家伙很长时间内都认为我对他有不良的企图……

    那个酒吧是闵帅推荐的，说想找一夜情的话，去那里有不少不错的对象。我去过几次，所谓不错的对象没遇到过几个。要么就是太随便太放荡，要么就是话不投机根本提不起“性趣”。但是撇开人的因素，酒吧的气氛和那里的调酒师还是很让我中意的。

    那天其实是单纯地想喝喝酒放松一下，没有预料到会有人主动来搭讪。

    搭讪的那个人很年轻，虽然长得不错，但是显得有些颓废，不是我喜欢的类型。结果他说：“我朋友很喜欢你，有兴趣和他试试么？”

    我顺着他的手指看过去，先看到一个穿得很讲究的男人，那男人一愣，又一指，只看到一只毛茸茸的脑袋迅速低下去。

    搭讪的人说：“我朋友是第一次……”

    处男么？我兴趣缺缺。

    那孩子瘦小的样子，估计也不是闵帅喜好的类型。

    那人又说：“长得挺不错的，而且个性也好……”（胭脂：瞿同鞋其实一点儿也不擅长搭讪＝。＝｜｜｜）

    我回过头再去看，那孩子还埋着头，不由得觉得有点好笑。既然那么局促而且不好意思，为什么还要出来一夜情呢。于是我萌发了一个恶意的念头：这么腼腆的孩子，如果被我挑逗得自己求欢，该是什么样的？

    然后我点头答应。

    那孩子的朋友悄悄离开，我走过去问：“你好，乔叶吗？”

    他抬头的那一瞬，我有种错觉，自己面前坐着的是一只泪汪汪的小狗……

    事实证明，和处男做的确痛苦，我肩膀、胸口都是牙印和抓痕，后背简直像施过鞭刑……

    闵帅来帮我上药的时候还说：“你确定和你做的不是一只猫？”

    啧，我还想问呢。

    我向那孩子要手机号，他没给，还说下一次见面再给。结果我到酒吧守了他一个礼拜都没候到他。身上那惨不忍睹也不能找别人，传出去还当我家里有个妒妇。

    不过正所谓，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到居然在年会会场遇到他了。

    小东西还装傻，问我：请问您是？

    我说：别装了，脖子上牙印还没消呢！

    他居然第一反应是捂自己的脖子，真是……说他单纯好还是脱线好……

    既然知道他在K酒店工作，自然就不用急了。

    约个时间，出来吃顿饭，回家看部电影，然后把他一口一口慢慢吃掉……

    显然自从我那晚上之后，他没找过其他人，后面还是生涩得很。我不认为自己有那种变态式的独占情结，但是想到这个孩子是我开拓的，还是有种莫名的满足。

    他还是喊疼，但是显然享受到的快感要比第一次多得多。看他不小心哼出声后，恨不得把自己舌头咬掉的表情，我很肯定做爱除了肉欲版，强暴版，煽情版，例行公事版，还有喜剧版的。

    他从后面能感受到的快感有限，就不停地在我肚子上扭。上帝作证，这是我这辈子看到过的最无心也最邪恶的勾引。然后我立刻重振雄风，在他目瞪口呆的表情下，开始第二轮……

    我一直觉得，那种爱好SEX的时候看对方哭泣求饶不停挣扎的人很变态，没想到有一天……我也会沦为变态的一份子……

    知道小家伙是离家出走纯属意外，和他说起我出柜的经历，更是意外中的意外。但是，我很不赞同他辍学出走的举动。那么好的学校如果认真读下去，他的未来不可限量。但，成为GAY本来就是一条难走的路，而人，也本来就是从磨难中成长。

    他会为了室友和男友不合，就担心一整天；会为了工作中听到的八卦，就手舞足蹈地乐好一阵；会为了吃到美味的菜肴就满足地回味许久；也会为了我一句无心的话，或喜或恼。

    我不妙地感觉到，我对他的影响力过大了。原本只是调情的短信，或者只是玩笑式的挑逗，却在他那种甜蜜幸福的表情下变得让我有些无措。

    我对自己说，他还太年轻，分辨不出崇拜依赖和爱情的区别，我不该给他任何误解。可偏偏看到他，就忍不住逗他，自己都觉得自己很无聊，也很没救……

    闵帅说，就算是GAY也该重视门当户对。

    我知道小东西听到了，客厅那面装饰镜子上可以依稀看到他默默站在转角。但是也好，他必须明白，现在的甜蜜只是暂时的，如果他甘心一直当门童，迟早有一天，甜蜜会变成负累，生活的重压会把所有的爱恋冲淡，爱情是生活的奢侈品，而不是必需品。当一个人连吃饱饭都成问题的时候，爱情就只是个空洞的名词。

    偏偏事情总是朝着我不愿意的方向发展。

    闵帅那家伙多嘴，让袁冽他们知道了小东西的事情。

    那晚上，小叶显得很兴奋，还不停地偷笑。我知道他可能误会了，但是内心残忍的那一面想，正好让他看清现实，他现在该做的，绝对不是留在我身边。

    袁冽对我暗示明示了很久，我料想到他会为难小叶。让我惊喜的却是小家伙的韧性，即不自怜自哀，也不偏激冲动，说起话来绵里藏针，将来要是上了职场，一定是个谈判的好手。

    我当着他们的面亲了小叶，很明白地对那几个损友表示了我的态度：我林越会大庭广众亲吻什么人，只有两种可能――亲人，或爱人。

    可小家伙不会明白，我想和他谈谈，他却忙不迭地逃开。后来我仔细考虑了下，确实现在并不是谈情说爱的好时机。（胭脂：＝。＝所以排条哇……你那时候要素米躲开林同鞋就告白了哇……）

    不过他显然还是察觉到的，每次我喊他“亲爱的”，他就一副非常开心但忍住笑容装出满不在乎的样子。那天晚上我提出让他和我一起睡，他结结巴巴找了半天理由，低下头猛笑，还当我没看见。

    为什么会喜欢他呢……似乎没有合理的解释……

    只是，看着他吃饭会觉得特别香，看他像小老鼠一样钻进零食堆里会觉得可爱，搂着他看一部早就看过的电影会觉得很满足，看着他在我怀里睡觉会觉得很安心。这些事，任何一件换个人就会变味。如果另一个人那样吃饭，我会批评说吃相粗鲁；如果另一个人喜欢零食，我会嗤之以鼻说幼稚；如果让我搂着另一个人看电影我会觉得无聊而且肉麻；如果让另一个人睡在我怀里，那简直是恶心得难以复加。

    …………

    只能是他。

    听到他的告白，很难不作回应。但是时机不对，我还不能让他晕乎乎地陷入感情中，以他目前的情况，一旦听到我对他说出喜欢，效果很有可能是负面的。

    他还需要更多的成长，而我则会耐心地守着，等着。总有一天，我会毫无负担地将他彻底收服。

    小家伙很聪明，偷偷买好了火车票，准备回家。

    我无意中看到他放在书房里的车票，知道了他回去的时间。然后等我暗示他的时候，他就瞪大眼，用那种“你怎么什么都知道？”的崇拜目光看着我。和他在一起，忍笑是很每天必要而且关键的一项修行。

    我打电话给闵帅，说：这一次，我想抢翻了。

    
 


门童 正文 第41章 电话里亲个
章节字数：3006 更新时间：08-01-22 19:47
    以前，我是每个礼拜都回家的。寝室里几个都很羡慕我，家和学校在一个城市，每个周末都能吃到家里的饭菜，对于吃多了学校食堂的大学生来说，确实是很幸福的。

    而这个学期，每逢周末我就遍寻理由不回家。起先是对妈说，我在学校加了社团有活动，后来索性说，我报了一个课题组，每周末都要忙。爸妈心里应该也很清楚，只是说知道了，你好好学习，好好努力之类的，就由着我。

    但是有一天，妈很反常。

    自从出柜后，妈以前的唠叨电话基本消失，每个周末都是我打电话回家说句周末不回来了在学校挺好什么的。但有个下午，我正在寝室里看书，手机突然响，是家里的电话。

    我接起来，只听到妈带着哭腔的声音问我：“小叶，你说……你跟妈说……你真的喜欢男人？！你真的改不回来了？！你告诉妈妈，妈妈不相信……我不相信……”

    寝室里只有我一个人在，也不用担心妈的声音太大让人听见，我说：“妈，我没得改，这改不了的。”

    妈就大哭起来，哭声中还夹杂了什么别的话，我都没有听清楚。突然爸的声音传过来，隐约似乎是和妈争吵着什么，然后电话就挂断了。

    是不是所有父母发现子女是同性恋的时候，都会这样痛苦不堪继而挣扎着不愿相信……

    我猜想，他们一定在家里搜寻一切有关于同性恋的信息，说不定，还会联系什么心理学家或者找“治疗同性恋的偏方”……

    身边没有人可以诉说，能够诉说的人远在另一个城市，甚至另一个国家。

    为了排遣寂寞，我把所有时间都花在看书上。

    尤其是英语，我想到林越从美国回来的，跑去买了个什么美语发音的CD，天天早上练口语，练得鸭子连起床号“啊！我的太阳！”都不唱了……

    我和林越还是保持着一点联系。

    比如今天食堂的菜烧坏了，我会发个消息给他：【红烧带鱼烧焦了……】然后他会回复说：【你傻呀，一定要挑烧焦的吃？！】＝。＝｜｜｜

    然后还有，像鸭子从他鞋盒子里发现一只长满绿毛不可辨认的水果啦，狗子突然找到了他去年夏天想洗但是一直没找到的运动背心啦，老鱼的三瓶男士香水到期于是改为厕所清香剂使用啦，隔壁寝室传说中的米奇（老鼠）穿墙而过在我们寝室留了两颗金屎又不知所踪啦，楼上某强人在深夜玩实况足球的时候被查房老师发现，上了年纪的老师看着电脑屏幕居然只留了句：看足球也不能到这么晚，快点睡觉！于是一个恶性半夜玩游戏事件，转而成为热爱足球不惜半夜看球的铁杆球迷事件……可怜了以前被逮到半夜打魔兽的兄弟们，要怪只能怪你们玩的游戏不对……

    反正一有什么事情我就编成短信发给他。

    而林越老盯着我的功课：【英语四级通过了没？六级考了没？】或者【你那样的专业不能满足于计算机二级，有没有准备去考程序员？】……balabalabalabala

    后来我索性天天给他一个“学习报告”，今天上课上了什么内容，多少听懂多少听不懂，上机实验有没有成功……感觉自己好像小学生似的……

    林越还喜欢问我家里的情况，老是叮嘱我要孝顺要听爸妈话。

    KAO，老子也想孝顺啊……可是现在我爸妈压根不待见我……

    那次双休日我去看展览，从城市历史博物馆出来正好离家里很近。想想自己这学期，两个月了一直都窝在学校里，就绕路回家看看。

    我没带家里钥匙，站楼下的通话器前面按门铃。妈看到是我，很惊讶的样子，话都说不完整，慌慌张张给我开了门。

    家里好像是有客人，因为平常爸妈在家不会穿得这么正式。

    爸语气僵硬地问我怎么想到回家。

    ……回家……也需要理由？……

    我只好说：“回来拿本书。”

    爸妈看着我进房间，又目送我出门，我突然觉得很无力……原来的那个家回不来了么……

    是……我的错？……

    爸妈后来大概是觉得那次态度过于冷淡了，又主动打电话给我，可是我们在电话里说的话，就像我是寄住的亲戚，客气，生疏，彬彬有礼……

    林越那边我一直紧紧盯着，坚决不能让他有机会出去风流。

    每个周末我都会问他：【双休日有没有什么安排啊？】

    他就会很悠哉地回答：【在家睡觉】或者【去俱乐部游泳】或者【出去应酬】。而有的时候，他会故意说：【出去相亲了】或者【去酒吧喝酒】或者【跟袁冽他们聚会】，那个“酒吧”指的是他认识我的那个ＧＡＹ吧，一般去那里的多半是为了找人419……而袁冽……老子就是眼睛长屁股上都看得出来这个姓猿的喜欢林越！！！

    不用猜我也知道发这消息的人，是怎么样笑眯眯地等着看我作何反应……

    终于有一天，老子忍不住直接问他：【我走了以后，你床上还躺过别人么？】

    林越回我：【我的床被一只小狗染上了他的味道，我天天躺在那张床上，突然觉得只有那只小狗臭臭的味道适合这张床，你说我该怎么办？换床？】

    ＞///＜换个屁的床啊…………【不许换床！我快回来了……】

    然后……然后林越那厮居然就专门打个电话来笑给我听＝＝｜｜｜，笑完了还说：“想我没？想就在电话里亲个。”

    鸭子和老鱼在隔壁打牌，狗子不在寝室，可能是在走廊里给女朋友打电话。

    我咬咬牙，狠狠心，噘起嘴巴，向手机逼近……

    狗子进屋，瞪眼看着我……

    我手机放在正前方，噘嘴ing……

    “你……干嘛呢……”

    ……

    我拼命吹气：“这个……手机一直不清理，屏幕上都是灰，啊哈哈哈……我吹吹干净……”

    然后我“啪”地合上了翻盖。

    亲你个大头鬼去吧！＝皿＝

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    作者有话要说：

    今天偶和往常一样，早晨起来第一件事开机，开机后打算修改修改昨天刚写好的４１章，然后发上来。。

    但素，偶双击“４１。ｄｏｃ”

    ｗｏｒｄ是打开了，但素它弹出来一个对话框“文件已损坏，请balabalabalabala”……

    偶8信邪，再试。。。再用写字板试，再用记事本试。。。试到最绝望滴时候尝试用暴风影音打开。。。

    兀－兀泪奔。。偶昨天纠结了一整天的４１章就被偶的系统这么吃掉了。。。

    吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了吃掉了……………………

    哭天……抢地……偶承认偶昨天看到一部动画叫《分身战士》……然后就充满ＹＹ精神地拖进了偶的电驴里。。。也不管硬盘空间告急。。。口素。。。它８能因为酱紫就吃掉偶码的字啊。。。啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊！！！！！！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

    更新请大家等傍晚或者晚上吧。。。兀－兀。。。

    
 


门童 正文 第42章 谁来给我解释下
章节字数：2406 更新时间：08-01-22 19:48
    大三下半学期是我成绩最好的一学期，居然还给我捞到了二等奖学金。那一千块钱奖学金是直接打到银行卡上的，不过我还是希望拿到现金，厚厚的十张百元纸币拿在手里多有感觉啊……

    大四基本不上课，就三件事要忙：找实习单位，写毕业论文，求职。

    我看中了Ａ城的一家软件公司，规模大名气响，门槛虽然高，但是打着我们学校的名号狐假虎威，再加上我表示怎么仰慕贵公司的名气怎么崇拜贵公司开发的某某软件，估计找个实习职位还是没什么大的难度。

    我寄了封mail过去，果然没几天就收到了HR的回信，信里说，实习职位可以提供，但是实习待遇只有每个月的车贴和管一顿午饭。现在的公司都喜欢招实习生进去，因为特别廉价又好欺负……工资低甚至不给工资，肯管饭给车贴的已经算厚道了，我也就没挑三拣四。

    别人都不明白我干嘛实习就跑那么远的地方。实习期反正也就几个月，一般都在离学校近的地方混混。

    可是，我迫不及待，我想去A城，多等一秒都难受。

    暑假刚过一半，我就想走人。天天呆家里，总觉得身后有目光跟着。也不知道是不是我心理作用，反正不管我走到哪儿做什么，都好像有爸妈的监视……

    我说要去A城实习，老爸也不惊讶，估计我就算说要去加入基地组织他也不会觉得奇怪＝＝｜｜｜。妈倒还是和以前一样唠叨，虽然没拦着我走，不过七七八八叮嘱了好多事情。

    八月初的时候，林越发消息告诉我说，他周末要来我们Ｄ城，顺便介绍个人给我认识。

    一般的朋友，他不会这么郑重其事特意跑来给我介绍，我猜应该是他的兄弟姐妹之类的亲人。

    和他见面那天，我穿了件短袖衬衫，毕竟衬衫显得比较正式一点，要给他“顺便”介绍的那位留给好印象。

    啧……我夏天出门从来都是穿背心的，林越，老子为了你可是大热天儿的穿了件有领子的衣服啊！那ＴＭ热的……你要是介绍个什么没份量的家伙来，别怪老子跟你翻脸……

    为了出门我还特意找了半天的理由。

    我是那种夏天宁愿窝在家里发霉也不肯出去的人，现在穿这么整齐，怎么跟爸妈讲呢……去图书馆？老子像那么勤奋好学的人么……出去玩？穿得不像出去玩……给同学过生日？这个理由貌似不错，还要特别注明是女同学……

    结果，老爸老妈在房间里翻箱倒柜地忙，压根没理我。

    濉…彻底无视我？！

    林越订的是我们那儿最好的一个大饭店，还“玫瑰厅”……嘁，那家伙……（胭脂：有些人啊，小心肝儿里美得冒泡～～还要嘴硬……排条：＝ε＝）

    我到那里的时候，包房里已经坐着一个人了。

    一个女人，咋一看四十几岁，但是仔细看看又觉得好像其实已经年纪很大了，只是保养得好。她长得很端正雍容，要是放电视剧里，可以演个皇太后什么的……

    ……我和那欧巴桑比赛瞪眼睛，一边大濉…林越……你不会是介绍你妈给我认识吧……

    既然是岳母大人，那当然要好好表现一下，我说：“伯母好，我叫乔叶。”

    岳母大人“嗯”了声。

    我们两人分别坐在桌子的两端……其实我本来想表示一下亲近，和她坐近点儿，但是岳母大人的眼睛上吊，制止了我的靠近。濉…林越……你确定你和闵帅不是失散很久的兄弟？……他和你妈简直就是一个模子里印出来的……

    服务员小姐来问我们要不要点菜，我问岳母大人：“要不伯母您先点菜？”

    她老人家终于开金口说：“等林越来了再说吧。”

    短短一句话就听得出是在国外多年，不惯于说中文的那种有点怪的音调。

    枯坐的时候，岳母大人上上下下左左右右地把我扫视了N遍，

    我记得那时候有个牛奶广告，一个小屁孩盯着牛奶罐上面的小人说：看我……在看我……还在看我……再看我就把你喝掉！

    我多想对着她老人家也来一句……

    林越和我约的是十点半，我九点半就到了当然不能怪他说他来晚了。要怪只怪岳母大人您来得为什么比我还早？濉…

    大概快十点的时候，他终于姗姗来迟。

    我刚想着救星来了，就看到他后面居然还跟着两个人。

    咦？好像认识啊？超级眼熟啊？我肯定哪里见过啊？

    林越说：“妈，这是小叶的父母。”

    ……

    …………

    ………………

    我爸妈为什么会在这儿啊？！？！？！？！

    我爸穿着他压箱底的那套西装，头发梳得一丝不苟。我妈穿的是舅舅送她的那套香奈儿，她从来只有最郑重的场合才舍得穿的……

    不对，这些都不重要，重要的是为什么他们会在这儿？！？！？！

    林越和我坐一起，我爸妈坐一起，皇太后一个人坐一处。

    三方会谈？濉…

    林越很自在地点了菜，然后侃侃而谈，说最近天气很热啊，股市又跌了啊，乱七八糟扯了一通。他家皇太后礼仪性地微笑，俩眼珠子瞪着我，跟有仇似的。

    我爸面色肃穆，我妈很含蓄地打量着我和林越……

    林越在我耳边说：“想我吗？”

    ……他就不能挑个合适点的地方说这话么……

    我啊哈哈笑笑，也在他耳边说：“这是什么？鸿门宴？”

    他没回答，在桌子下面捏了捏我大腿。这个色狼……

    老妈说：“我家小叶娇生惯养，以后就麻烦你了，小林。”

    ?_?小林？

    皇太后说：“我儿子带坏了你家孩子，本来就该他负责任。”

    ?_?负责？

    林越说：“我和小叶会好好过日子的。”

    ……好好……过日子？！

    ＝皿＝谁来给我解释下这其乐融融的家宴景象是怎么回事？我爸妈为什么会认识林越？为什么他们都客气来客气去，就我一个人被蒙在鼓里啊？！

    谁来给我解释下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    
 


门童 正文 第43章 以爱的名义
章节字数：4127 更新时间：08-01-22 19:50
    小叶在学校里安安心心上课。

    他还是孩子，自然就该忙孩子的事情。大人的事情，就该由大人出面。

    我先打电话给Kate，（胭脂：就素林同鞋的妈妈……）说：“我找到了想和他共度一生的人，请你正视我是GAY的事实。”

    老太太在电话那头歇斯底里。

    我猜着，她多久会飞过来对我咆哮呢……一周？三天后？没想到老太太精神真好，挂了电话就直奔机场，买了飞机票就飞回来了。

    她二话不说冲到我们公司，我正好在办公大厅和业务员说话，她冲上来就是气势汹汹的两巴掌。

    Kate下手很重，我被打得耳鸣，站了好一会儿才恢复过来。

    她张口就是一句：“Wakethefuckup！”

    看来真的是生气了，她向来认为有文化有教养的人就不该说粗话，说粗话是降低自己的格调。

    办公大厅有二十二张写字桌，在场的至少有十七八个人。我随手逮了霏霏问她：“你说我会不会爱上女人？”

    霏霏飞快地摇头，看了看Kate，又飞快地点头。想了想又摇头，再想想又点头。

    小姑娘脖子细细的，我真怕她这么点啊摇啊的把头给甩下来……

    我对Kate说：“这个办公室里，没有人不知道我的性向，如果你是想当众给我个下马威，很遗憾让你失望了。”

    她恨恨又甩了我一耳光：“我X你妈！”

    我好意提醒她：“我妈是你。”

    她又甩手一耳光。

    啧……老人家啊……看准了这里是中国是么……

    Kate恶狠狠扔过来一张名片，昂首挺胸地走了。名片上应该是她住的酒店，看来今晚要准备和她唇枪舌战一番。

    我两面脸颊先是发麻，然后开始火辣辣的疼，幸亏办公室里女孩子多，找了个什么清凉的面霜给我敷上，到下班才略微好了点。

    和Kate的谈判，其实根本没有多少难度。

    那时在美国我之所以退让，只是因为没有什么可坚持的，而现在不同。

    她开门见上就说，GAY是错误的，男人怎么可以爱上男人，这是违背自然规律的。这话她当年也说过。

    我静静地等她说完，听来听去不过是几句老生常谈。

    说到后来，她甚至提出，如果我一定要爱男人，她就取消我的继承权。

    她既然把继承权都说出来，就表示她无话可说了。

    我问她：“我爱上男人对你而言有损失？还是有伤害？男人和女人唯一的差别也不过是不能生育，如果说孩子，我可以去领养一个。现在谁还在乎血缘？不是亲生的也可以和亲生的一样疼爱，何况有的人，亲生儿子不也得送给别人养么？！”

    Kate愤怒地看着我，又淡淡地露出歉疚。

    她和父亲把我接去美国前就已经是名存实亡的夫妻了，父亲的女友甚至早已给他生了两个女儿。只是为了一些便利，他们才迟迟没有离婚。

    我过去后没几年，他们正式离婚，我归Kate扶养，父亲马上组建新的家庭。

    Kate虽然已经是身份上的美国人，但是她骨子里还有着中国人的家庭思想，认为“棍棒下出孝子”，老子打儿子天经地义。

    偏偏美国这个国家很奇妙，亲生父母打儿女是违法的。有一次因为我逃课出去踢球，她怒极之下用棒球棍打我。一个邻居从自家阳台看下来，正好能看见我们的起居室，于是他报警，我就被警察和义工带走了。

    Kate就这么丧失了对我的抚养权，甚至不能探望我。

    父亲和他的妻子貌似因为经济还是别的什么原因，被认为没有能力再扶养我，我就辗转被白人夫妇收养。那时候，我排斥美国人，每次被领养就重新再逃走，再被领养再逃走，一直逃到我成年，不需要人收养为止。的01

    Kate千方百计把我弄出国，然后因为一个中国人看来完全无关紧要的原因丧失我的抚养权，我青春期的那段时间几乎完全没有人管教，现在想想，居然没有吸毒没有变坏，实在是奇迹。

    造成我那段日子不幸的源头，正是我的亲生母亲。

    我说：“我小时候在国内的时候，别人有父母亲陪着，我没有。奶奶说等你们接我出国了，我就能和父母一起生活。结果出国后，我还是没有父母。你现在凭什么来干涉我的生活？你凭什么说不许我爱男人？你确定你真的了解我？你知道我高中一共换过几个学校？你知道第五次收养我的夫妇姓什么？你知道第七次收养我的夫妇住在哪条街？你知道我毕业舞会的舞伴是谁？你什么都不知道你凭什么跑来向我叫嚣？！”

    Kate怔怔看着我。

    这些话，我从来没有和她说过。当年那件事不是出自她的本意，她也一直很痛苦。现在我说的话，显然有点过分了。

    我淡淡地说告辞，最后只告诉她：“我不幸福的时候，你没有出现过。现在我想得到幸福，请你不要自称是我母亲，然后跳出来阻止。”

    这是，最后的，重重的一击。

    Kate悄然回美国。

    我过几天后才打电话向她道歉说那天的话我真的失分寸了，我不该伤她的心等等等等。

    事后的道歉有时候仅仅是个缓冲作用。我说过的话已经起了它预期的效果，虽然对不住Kate，但是为了小叶，只能如此。

    后来，我又联系了Kate的几个闺中密友，让她们在美国经常劝劝她，从后来的结果来看，成效不错。

    小叶那边，我去见了他父母。

    年初一他和父母通话后，我偷偷看了他手机，背下了他家里的电话号码。

    接电话的是他母亲，听到我说“有些关于乔叶的事情想和二位谈谈”，她立刻很紧张地询问我是谁。

    重要的事情，我不喜欢在电话里说，直接约了时间去D城见他们。

    这是一对严父慈母式的夫妻，伯母文静温柔，伯父严肃方正。

    我说：“我是小叶的爱人。”

    身为父亲的男人立刻涨红着脸怒目看着我说：“请不要胡说八道！”

    我说：“我和小叶相爱着。”

    男人或许是愤怒，或许是窘迫，双手攥得死紧。

    伯母几乎要落泪，不肯相信我说的任何一个字。

    他们和Kate不一样，他们养育了小叶整整二十年，儿子任何一件事他们都清楚，都知道。乔叶是GAY这个打击之大恐怕超出他们的承受能力。

    第一次去见小东西的父母，我几乎是被打出来的。

    伯父举起的拳头，如果不是有伯母拦着，大概会分毫不差地落到我身上。

    但是我不急，这本来就是一场持久战。

    第二次去被关在门外，第三次去隔着门说了几句话，第四次去伯母开着门说了几句话。

    第五次去，我说：“小叶在学校里很上进，还交了入党申请书，二位请放心。”这次，我终于进到了屋里。

    小东西大概不知道该怎么面对父母，所以索性躲在学校不回家。二老想儿子却又无法传达给他，双方都僵持。

    我把手机里小叶的短信一条条调出来，翻给他的父母亲看。里面有他报告他的学业，说学校里的趣事，甚至，还有我和他调情的肉麻话。

    伯父显然是翻到了那些情话，手微微一颤。反正本来就是为了让他们看到的，我并不觉得难为情，倒是伯母的脸顿时红了。

    后来再去，我就成了小叶父母的信使，儿子最近的情况，在学校吃得香不香，身体好不好，有没有什么不顺心，遇到了什么欢喜事，我都一一报告给他们。二老对我的态度好了很多，只是仍少不了那份尴尬和别扭。的d5

    有一次，我正在和伯父说话，小叶突然按楼下的通话器。

    他没和我说过这个周末会回家，我第一反应是要避一避。

    如果被他知道我偷偷见他父母，他要么是生气，要么就是吵着要一起面对。我希望他现在安心读书，如何说服父母我有我的打算，他要是插一脚，既会打乱我的计划又会耽误他的时间。我只能听着他的脚步声踢踢踏踏走进来，又踢踢踏踏走出去。

    我……想他……

    胸口的某处揪得生疼，告诉我：我想他……

    我想不出任何理由我林越为什么会迷恋这么个糊里糊涂的小东西……但就是……想念他……

    如果可以，我希望立刻就抱紧他，闻他身上淡淡的体味，告诉他……我……

    回国后学到一句话――精诚所至金石为开。

    我中文扔下了很多年，但是知道这句话其实有个浅显的翻译，叫“只要功夫深”。

    这四个月中，我几乎每个周末都往返于A城和D城，这数百公里的距离似乎感动了伯母，而对我来说，其实只是开销厉害了些……每次去，我都反复强调，我会给小叶幸福，我们是真心的相爱，并不是因为一时的冲动。他为了将来努力奋发学习，并没有因为我而荒废自己。而我，自信有足够的能力保护他，照顾他。的67

    所谓谎言重复一千遍就是真理，可见反复又重复地说一些话，确实是有用的。

    有一天，伯父突然问：“你和……咳，你和小叶……那个……过了么？”

    我不确定他想听什么样的答案，老实告诉他：“做过了。”

    这位长得很英武的中年男人立刻从脖子红到耳根……

    自从我那个“做过了”之后，二老的态度又发生了一点点微妙的变化，具体表现为：从喊我“林先生”变为“小林”。

    小叶告诉我说要来A城实习，又说暑假就要过来。

    我觉得时机差不多了，和他父母说：“小叶的脾气二位一定比我更了解，他认定的事情就算拦着他也一定要做。他是开开心心地幸福下去还是闹着别扭把自己锁起来，就看二位的表态了。”

    我没有打算会很顺利地说服他们。

    Kate那边的顺利，是我以伤害了她作为代价，用不堪的过去换回来的。但小叶父母这边，我真的没有预想这么快，我作好了准备要一年、两年、甚至六七年、十几年……但是在我一说完那段话后，他们就点头了。

    伯母说：“小叶从小我们就很疼他，说得直白点就是溺爱。我们也知道溺爱小孩不好，可自己的孩子总归是心疼到肉里。新闻里也有那些家长溺爱小孩把小孩子推上歪路的，我和他爸爸想来想去，同性恋虽然不是好事，可是也没有伤天害理谋财害命。我们溺爱也溺爱了二十年了，这一次，不管是错是对，我们就再蒙着眼睛溺爱一回……”说完，失声痛哭。

    我以爱的名义伤害了她，她以爱的名义宽恕了我们……

    
 


门童 正文 第44章 甜蜜蜜幸福小结局
章节字数：3107 更新时间：08-01-22 19:53
    ……

    …………

    ………………的ad

    ……………………

    （胭脂：澹偶说明一下……排条知道起因经过结果后，陷入长时间失语状态……濉…）

    难道我就这么不中用？一定要让他帮我把所有的事情都解决？！我喜欢他不是嘴上说说的，我也有很认真地想我们未来该怎么面对双方的父母亲！

    他这样把所有的事情都瞒着我，算什么？因为我太稚嫩了没能力面对？还是他觉得我只要像以前那样让他呼之则来什么都不懂只是吃啊玩啊就好了？！？！

    ＝皿＝老子超级不爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    吃了饭，爸妈请皇太后和林越去家里坐。

    林越那厮还真ＴＭ熟门熟路，连我们家楼道锁的密码都知道，CAO啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    三位长辈呆客厅聊天，林越和我躲房间里。

    他上来就搂我，我很不客气地对着他胸口打了一拳：“我X！你还有多少事情瞒着我的，统统说了，老子一块儿和你算帐！”

    他八脚章鱼似的缠着我，挣脱不开。（胭脂：咦？～你真的有认真挣扎咩？……扭几下腰不能算挣扎吧……排条：＝皿＝闭嘴！闭嘴！！！）

    他笑眯眯：“还有两件事瞒着你没说。”

    我有多久没看到他这样笑了，虽然很讨厌，很碍眼，很……可就是想看……

    我又想打他一顿，又想大哭一顿，又想大骂一顿，又想……咳……我没有想什么少儿不宜的东西哇！！！（胭脂：＝。＝你不用告诉偶们……）

    林越从包里摸出一只盒子，我认得，蓝色的包装纸，是那时候他让我选礼物时候的生日礼物。

    他把盒子塞到我手里说：“补送的生日礼物。”

    ＝＝｜｜｜拖了半年才送……有没有诚意啊……

    盒子里面还有个盒子，咳……就是……那个……首饰店会用的那种……咳，红色的……丝绒盒子……＞///＜

    （胭脂：其实排条君看到那盒子的第一眼，脸就和盒子一样红了……）

    盒子里面，是……戒指。

    银色的，式样简单的一枚戒指……

    林越拿起戒指说：“那时候特意告诉你，一样是新买的，一样是旧的，谁知道你居然不要新买的……可惜啊……”的fc

    ＝皿＝那种情况下他这么暗示谁都会选情人节礼物的好不好！！！

    他拎起我左手，得意洋洋地看着我把他的手表戴在腕上，然后……＞///＜把戒指……套在我……无名指上……＞///＜……真肉麻……嘿嘿……嘿嘿……

    奇怪的是，林越买的戒指，我居然戴得正正好好！！我问他：“你怎么知道我手指粗细？”

    他嘿嘿笑：“趁你睡着的时候偷偷量的呗，你睡觉那么死，我把你全身摸遍都不一定醒得过来，何况量个尺寸。”的58

    ＝＝｜｜｜的bb

    等一下！现在可不是我对着戒指傻笑发呆的时候！

    “你为什么之前都瞒着我啊？！？！告诉我也不会怎么样吧？！我今天十足一傻子！！你不把话说清楚，我……我就……我就把戒指……还给……把戒指……”

    （胭脂：濉…排条儿……你要舍得说“把戒指还给你”，偶就去写全Ｈ文……）

    林越把下巴搁在我肩上，懒洋洋的声音听得我心里酥酥麻麻的＞///＜，他说：“你上学的时候我没事儿干啊，就只好自己找事做。这事解决了，我也可以安安心心把你捆在身边。”

    他把我的脸掰过去：“我DIY了快半年了，你怎么赔我？”

    “什……什么赔你？！我我……老子还不是……也……没……咳……”

    他笑得那个乐啊：“今晚跟我去酒店吧，我和你爸妈说好了的。”

    什么时候说好的啊？！＝皿＝

    我扑腾：“你ＴＭ不是说有两件事瞒着我吗？这……这才说了一半呢！还有什么瞒着我的？给我说！不然老子今天……不……不让你……”＞///＜

    他在我颈窝里闷笑，嘁，有什么好笑哇！

    他说：“还有一件事，是这样的，我一直没和你说……我觉得你英语发音简直烂到极点了。”

    ?＿?哈？？

    我发音烂你管得着么……＝ε＝

    他顶着我额头，鼻子蹭我鼻尖：“我只说一遍，你听仔细了，好好改改你那发音。”

    “I”

    “LOVE”

    “U”

    ……

    兀－兀

    老……老子没有哭！！老子……老子这是……那个……房间里风太大了！（胭脂：濉…）

    林越把我搂进怀里，摇啊摇啊：“美式发音就是那样的，听清楚了？”

    “听……听不清楚……再说一遍……”

    “我告诉只说一遍的啊，不说了。”

    “不管，我要听＞．＜”

    “这孩子怎么耍赖啊？”他笑着啃我嘴。

    “唔……不说也行，那你给我把刚刚那句翻译翻译。”

    他眼睛亮亮的，然后看着我说：“我爱你……就是，我?爱?你。”

    ＞///////////＜

    “嗯……”

    他笑：“我翻译给你听呢，你嗯什么？”

    林越色迷迷色迷迷地低下头，然后……都给我不许看！！！！！！！！！！！

    （胭脂：捏HIAHIA～～更那啥那啥的偶们都看过鸟～还怕你们亲亲小嘴儿？～哦～ＨＯＨＯＨＯＨＯ～～）

    等等……

    我刚刚好像还想和林越说件很严肃的事情……呃……是什么来着……濉…想不起来了……

    算了，应该不是很重要……

    林越丫的……夏天衣服穿得少也不是这么利用的啊！你丫摸哪儿呢！你丫捏哪儿呢！

    还有你们！！！不许看不许看不许看！！！！！！＞＿＜

    “小叶，还有小林啊，出来吃西瓜！”

    …………

    “我ＣＡＯ！放手啦！我妈喊呢！”

    “急什么。”的01

    “你唔……别脱了！！！给我穿上！！！”

    “啧，晚上继续。”

    “……你丫把我内裤扔哪儿了……”

    “忘了。”

    “＝皿＝……啊！找到了！”

    “……”（林同鞋正在忙……）

    “ＣＡＯ！你丫还摸！停……停啊！”

    “……”（林同鞋正在忙……）

    “你……嗯……我Ｘ……”

    “……”（林同鞋正在忙……）

    “小林啊，吃西瓜，挺甜的。”

    “谢谢伯母。”

    “小叶！这孩子，你自己拿啊，你还要我请啊？”

    “我胸闷……吃不下……”

    “……”

    ＥＮＤ

    =========================================================================

    作者有话要说：

    嗯，标题为什么是“小结局”捏？~因为猪脚们的日子还在继续~~~这只是他们小小的一个段落而已咩~~~

    咳。。。偶本来想列一张浩浩荡荡的感谢名单，口素……实在……阵容太庞大鸟。。濉！

    所以偶想到一个简单的方法：感谢追此文至今的XXX，由于有了你的支持，才有了胭脂这篇文……才能把偶心血来潮本来自娱自乐的文写完未成坑。。濉！！

    XXX请自动代入……濉！１蛔┭兔坏碾僦上。。。。

    那谁那谁！知不知道偶说的素你们哇~~~偶灰常灰常谢谢你们哇~~~~~还有BW滴亲耐滴们~~~偶的点击数里有你们滴功劳~~一起谢谢~~~~

    接下来会不定期更新番外~~~亲耐的们~~~~~偶会想你们的~~~~挥手~~~~
 


门童 正文 第45章 小小小尾声
章节字数：1190 更新时间：08-01-22 19:57
    “老方啊……听说林越给叶子买了个戒指呢……”

    “啊……是吗……”

    “听说他之前每个礼拜都从Ａ城飞去Ｄ城呢……”

    “哦…………”

    “……”

    “……”

    “真好呢……”

    “濉…”

    “……”

    “……”

    “爷爷我说了半天你听没听啊！”

    “我听着，听着呢。”

    “真好呢……”

    “濉…”

    “算了，国际长途贵，我挂了。”

    “别挂，我掐着时间呢，我说挂再挂。”

    “……你还掐时间？”

    “能省就省嘛。”

    “不是告诉你我有奖学金……”

    “你那点奖学金哪儿够啊，国外东西死贵，听说以前在国内从来不屑吃麦当劳的人，出到外面连麦当劳都吃不起……”

    “……我都自己煮，省着呢……”

    “记得吃点好的……”

    “拉倒吧，我们这儿蔬菜比肉贵，老子天天都吃蹄膀……”

    “濉…”

    “倒是你！别TM为了省钱不舍得吃喝，我告儿你，你省下的那点钱还不够老子在这儿买根葱的，你自己好好吃饭！”

    “我有分寸，你别瞎操心。”

    “嗯……”

    “小峰……”的8c

    “嗯？”

    “我爱你……”

    “嘁，酸……”

    “我爱你……”

    “……知道了！少TM肉麻……＝///＝”

    “然后？”

    “……”

    “你没有话想和我说？”

    “……我……我爱你……”

    “嗯！”

    “傻样儿……”

    “呵呵呵……”

    “嘁……”

    “好了，差不多了，再二十五秒就挂。”

    “哦……”

    “挂吧……”

    “你先……”

    “你先挂，听话。”

    “哦……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “小峰？！怎么没挂啊？”

    “……你不也没挂么……”

    “……那就再说一分钟……”

    “嗯。”

    “小峰……”

    “嗯？”

    “我爱你～”

    “酸……”

    “我爱你～”

    “知道了啦！……我也爱你……”

    “呵呵呵……”

    “傻样儿……”

    =============================================================================

    作者有话要说：

    听到了一片要番外的声音。。濉！！

    今天筹划了下偶的新坑计划，但是不会很快出炉。。。因为考试不断濉！！

    先把尾声补上~嘿嘿~~~
 


门童 外篇 排条林越相性100问（上）
章节字数：4390 更新时间：08-01-22 20:07
    作者有话要说：

    嗯。。。因为偶希望版面是上半部分正文，最后留番外。。而不想把番外放在正文当中，所以只好先预留个几章空白页出来。。。应该够写到结局鸟。。。反正多出来滴话口以贴番外补上~HIAHIA~

    其实正文中还米有写到林越表白捏。。。这里就说爱排条感觉真突兀。。。

    而且因为素赶出来滴。。。大家凑合看下，以后偶再修改~~~泪。。。。

    =============================================================================

    哦耶～现在由胭脂偶来采访两位猪脚。欢迎～～鼓掌～～～噼里啪啦～～～

    1请问您的名字？

    林：林越

    乔：乔叶

    胭脂：＝＝话说，偶一下子米反应过来乔叶素谁……排条排条喊惯了……

    乔：＝皿＝

    2年龄是？

    乔：离家出走的时候二十，回家的时候二十一……

    林：二十九

    排条跳起来：说谎！他三十了！！！！

    林同鞋优雅摸手腕，淡淡然：我是美国籍的，美国算实岁，不算虚岁。

    胭脂：……＝。＝

    3性别是？

    林：男

    乔：同上

    4请问您的性格是怎样的？

    林：大方稳重温柔可靠

    乔：诚实正直热心活泼开朗积极……（以下省略５００字）

    胭脂：＝＝｜｜｜一个比一个脸皮厚

    5对方的性格？

    林：赖皮脱线小气厚颜

    乔：狡猾奸诈腹黑恶劣

    胭脂：＝＝｜｜｜你们真的是情侣吗……

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    林：某GAY吧

    乔：第一次相遇其实是他被美女小姐泼酒的时候……我就知道他肯定不记得了……兀－兀

    林（惊讶）：咦？咦？咦？！那个门童就是你吗？

    7对对方的第一印象？

    乔：什么人能够在被泼酒后还这么拽啊？弓虽人！

    林：拉布拉多犬，低着头很温顺的样子……

    乔：＝皿＝

    胭脂：那也是一条非常苗条的拉布拉多犬……哇！排条！不许扔话筒！

    8喜欢对方哪一点呢？

    林：直率

    乔：温柔

    胭脂：＝＝｜｜｜你们俩能不能多回答几个字……

    林：很直率

    乔：很温柔

    胭脂：…………

    9讨厌对方哪一点？

    林：没有

    排条（很很很很小声地说）：纵欲……

    10您觉得自己与对方相性好么？

    林：一般晚上比白天要更好些

    乔：吃饭的时候比不吃饭的时候好些……

    11您怎么称呼对方？

    林：亲爱的或者小叶，叶子，小乔，乔乔……叫他起床的时候什么都喊过……

    乔：就是直呼名字，偶尔会喊他越……＞///＜

    12您希望怎样被对方称呼？

    林：无所谓

    乔：现在就很好了……

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    林：拉布拉多，吉娃娃，博美和德国牧羊犬的综合品种

    乔：＝皿＝，眼镜蛇！

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    林：看他需要什么

    乔：＝ε＝不告诉你们……

    胭脂：大家自由发挥吧～排条想送的东西不能告诉偶们捏～～～

    乔：＝皿＝

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    林：呵呵呵

    乔：＝ε＝还是不能告诉你们……

    胭脂：……你们两个都太８ＣＪ了……－。，－

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    林：早上怎么喊都不起

    乔：晚上怎么喊都不停

    胭脂：－。，－

    17您的毛病是？

    林：太完美

    乔：太优秀

    胭脂：＝＝谁来代偶主持……偶要去吐个先……

    18对方的毛病是？

    林：……能不能让我回去先整理一下语言？

    乔：＝皿＝……他是个色魔……

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    乔：＝ε＝不告诉你们……

    林：做事不经过大脑……

    排条扔桌子～

    胭脂：啊……排条君现场给偶们演示了他素怎么“做事不经过大脑”的……

    20您做的什么事情会让对方不快？

    乔：基本上我做什么他都有理由抓我把柄……

    林：不停地换体位

    胭脂：ＨＯＨＯ～谢谢林同鞋间接地代排条回答了上面一题～～

    乔：把这段掐了！＞///＜

    21你们的关系到达何种程度了？

    乔（扭手指）：你们不是都知道了么……

    林：凡是情侣间能做的都做了

    胭脂：嘿嘿嘿，虽然答案偶知道，可还是听你们本人说出来比较有感觉～

    乔：＝皿＝滚！

    22两个人初次约会是在哪里？

    乔：先是到天水居吃饭，然后是去他家看电影……

    林：最后地点是我的床

    胭脂：－。，－

    23那时候俩人的气氛怎样？

    乔（别过脸）：他霸王硬上弓

    林（笑眯眯）：他半推半就

    胭脂：－。，－

    24那时进展到何种程度？

    林：那次约会前我们就已经做过了

    乔：＝。＝同上

    25经常去的约会地点？

    乔：好像没有所谓经常去吧……

    林：我的床

    乔：＝ε＝算是吧……

    胭脂：D。，D

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    林：他喜欢吃的东西

    乔：＞///＜买份礼物，然后……晚上……＃＠￥％×……

    胭脂：晚上什么？你说清楚点哇！

    林：晚上该干什么大家都知道

    乔（用力点头）：嗯……

    27是由哪一方先告白的？

    乔：我！

    林：他。

    28您有多喜欢对方？

    乔（红着脸看向窗外）：一般般……

    林：想和他过一辈子的喜欢

    排条冒着烟倒下……

    29那么，您爱对方么？

    林（笑）：肯定

    乔（装作满不在乎）：……同上……

    胭脂：同鞋们请注意，排条红到这种程度通常就可以出锅了……

    排条：＝皿＝

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    林：他耍赖的时候我通常都没辙

    乔：他乱用词，然后假装说“啊，是这样么？我中文不太好”的时候我没辙……

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    林（笑着露出一口森森白牙）：做到他没力气出门

    乔：离家出走！

    胭脂：大家为勇敢的排条君鼓掌！！！看！林同鞋已经开始抽皮鞭了……

    32可以原谅对方变心么？

    乔：不原谅

    林：他没这胆，所以无所谓原谅

    乔：兀－兀

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    乔：什么事情需要耽搁一个小时以上？

    林：他迟到了我自然会打电话给他，为什么要等一个小时？

    胭脂：就是说如果……

    乔：可是这个如果没有意义啊……

    胭脂：所以就是假设而已，如果约会时……

    林：不可能有这种情况

    胭脂：偶脱力……下一题……

    35对方性感的表情？

    乔：＞/////＜那个的时候……

    胭脂：那个是哪个哇～～！

    林（远目）：性感这个词……形容他……噗……

    排条暴走……

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    乔：他定定地看着我笑

    林：他自己扑过来说想做

    乔：＞///＜闭嘴！闭嘴！

    37你会和对方说谎么？你善于说谎么？

    林：商人都会说谎

    胭脂：＝。＝奸商嘛……偶知道……

    乔：老子很少说谎

    胭脂：濉…谎称家境贫困少年的是谁……谁提醒偶一下……

    乔：＝ε＝

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    林：爱

    乔：饭

    胭脂：两人的回答可以很明显地看出贫富差距……

    39曾经吵架么？

    乔：算是……吵过吧……

    林：不算吵架，语言沟通而已

    40都是些什么吵架呢？

    林：关于我们的未来问题

    乔：嗯……

    41之后如何和好？

    林：并没有伤到彼此的感情，也无所谓和好

    乔：嗯……

    42转世后还希望做恋人么？

    （排条偷偷看林越）

    林：如果转世后还是恋人，希望他是女人，这样可以爱得更幸福些

    乔（满眼泪花）：嗯……等一下！为什么不是你当女人？！

    林：因为你技术不过关

    胭脂：咳，这个你们私下讨论，下一题，下一题……

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    乔：早晨醒来第一眼看到的就是他的时候……

    林：他眯着眼让我喂饭的时候……以前我养过一只拉布拉多……

    乔：下一题下一题！！！

    44您的爱情表现方式是？

    乔：主动吻他＞///＜

    林：做

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    乔：没有

    林：没有

    46您觉得与对方相配的花是？

    乔：水仙……

    林：…………………………下一题

    胭脂：林君，偶了解……想把排条和花放在一起实在太有难度了……

    （排条＝皿＝掀桌子……）

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    林：没什么要特意隐瞒的

    乔：没有……吧……

    胭脂：你那个“吧”……是什么意思

    48您的自卑感来自？

    林：自卑感？是什么？

    胭脂：＝＝｜｜｜果然水仙……

    乔：虽然我ＸＸ没他大，学历没他高，目前也还是学生，但是！老子凭什么自卑？

    胭脂：＝＝当我没问……

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    林：半公开

    乔：对学校里的同学当然还是保密的，但是家里和要好的朋友差不多都知道了

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    林：没有人可以保证永久，但是会一直爱下去吧

    乔：………………

    胭脂：排条君已经眼泪鼻涕齐飞了……

    
 


门童 外篇 排条林越相性100问（下）
章节字数：4229 更新时间：08-01-22 20:09
    51请问您是攻方，还是受方？

    林（笑）

    乔：老子总有一天会当攻的！！！！！

    胭脂：很好，排条同鞋已经回答了……

    52为什么会如此决定呢？

    林（笑）：自然规律

    胭脂：自然规律？

    林：弱肉强食的规律

    乔：＝皿＝

    53您对现在的状况满意么？

    林（笑）：很好

    乔：……（林同鞋笑眯眯看着他）……满意……

    54初次H的地点？

    林：我家

    乔：他家

    55当时的感觉？

    乔：兀－兀疼……

    林：还好

    56当时对方的样子？

    乔：＝皿＝色狼

    林：菜鸟

    胭脂：＝＝这个……不要用名词……能不能找两个形容词……

    乔：色

    林：菜

    胭脂：…………

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    乔：……不记得了……

    林：好像是……起来了？

    胭脂：＝。＝８能怪他们……当时只是以为一夜情嘛……

    58每星期H的次数？

    林：很难说

    乔：确实……很难说……

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    林：在他身体能承受的情况下，能几次就几次

    乔：＝皿＝两三次就好了……

    胭脂：偶比较喜欢林同鞋的回答～＞ｏ＜

    60那么，是怎样的H呢？

    林：双方都很满足

    乔：嗯……

    胭脂：偶补充一下，排条君以上下两毫米的幅度点了点头……

    61自己最敏感的地方？

    乔：好像……说不清楚哇……脖子？腰？下面？……

    林：生殖器

    胭脂：……攻受就素酱紫区分的……

    62对方最敏感的地方？

    乔：＝。＝不知道……我怎么知道啦……反正摸他那里他会很有感觉……（胭脂：这还叫８知道……）

    林：耳朵背后，脖子

    胭脂：排条君，感动吧，林同鞋对你多了解……

    63用一句话形容H时的对方？

    乔：…………技术很好

    胭脂：喂！该回答对方的表情啦，目光啦，不是让你评论技术哇！

    乔：…………＞///＜反正就是色狼，有什么样子不样子啊！

    林：很可爱

    胭脂：排条君脑溢血鸟……

    64坦白的说，您喜欢H么？

    林（笑）：为什么要讨厌？

    乔：为什么要喜欢？＝ε＝

    胭脂：＝皿＝请正面回答我的问题，林同鞋就算了，人家基本算回答鸟，排条！给我重新回答！！！！！！！不然偶让你被轮……（林同鞋目光一闪）被……被林同鞋做死……

    乔：Ｔ－Ｔ…………还……还好啦……

    65一般情况下H的场所？

    林：我家

    乔：床上

    胭脂：请把两个答案连起来看……

    66您想尝试的H地点？

    林：尝试？野外……

    乔：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我什么也听不见啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    胭脂：噗……那么请排条同鞋回答

    乔：尝试你个头哇！普通的就好啦！（扭捏）顶多就……厨房……

    众人倒地，林同鞋若有所思。

    67冲澡是在H前还是H后？

    林：之前，之后，有时候是进行时

    乔：＞///＜同上

    胭脂：－。，－

    68H时有什么约定么？

    林：应该没有的f4

    乔：那种时候能约定毛哇！

    胭脂：嗯……通常那时候排条都已经晕头转向了……

    69您与恋人以外的人发生过性关系么？

    乔（理直气壮，瞪着林越）：没有！

    林（优雅地跷个二郎腿）：个人隐私，拒绝回答

    胭脂：＝。＝反正偶们都知道……

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    乔：反对。

    林：反对，光要肉体的话，我不缺。

    乔：＝皿＝

    71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

    乔：………………拜暴徒为师……

    胭脂：rz

    林：打电话叫救护车，就算是暴徒我们也要施行人道主义救援

    胭脂：……谁来给我一枪吧……

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    乔：老子为什么要不好意思？！＞///＜

    胭脂：＝＝｜｜｜

    林：不会

    胭脂：知道你不会……

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    乔：＝＝｜｜｜老子没这种朋友……

    林：带他去ＧＡＹ吧

    胭脂：如果素女生怎么办？！

    林（惊讶状）：女生？我的好友都是男的啊

    胭脂：＝。＝的bd

    74您觉得自己很擅长H吗？

    林：肯定

    乔：当然

    胭脂：排条说谎气都不喘了……

    75那麽对方呢

    乔：一般……过得去……还行……

    林：在我的调教下有所进步

    胭脂：调教……－。，－

    76在H时您希望对方说的话是？

    乔：＝＝｜｜｜别说话

    林：深一点，用力，好舒服，这类话

    乔：＝皿＝凸滚！

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    林（笑）：傻傻的表情

    乔：＝ε＝谁管他什么表情啊……温……温柔一点就好啦……

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    乔：不可以

    林：…………没有恋人的时候……怎么办？

    胭脂：…………林同鞋提出了一个灰常有深度的问题…………

    79您对SM有兴趣吗？

    乔（瞪眼）：没有！

    林（笑）：对别人没有兴趣，但是对小叶就有

    乔：你敢？！的26

    林同鞋微笑，微笑……

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    乔：求之不得＝ε＝

    林：他主动本来就很少

    81您对强奸怎麽看？

    乔：犯罪！

    林：失败的男人才会用那种方式发泄性需要

    82H中比较痛苦的事情是？

    乔：他为所欲为！！！！！＝皿＝

    林：基本上没有，他一般会很乖

    乔：＝ε＝我没有……

    胭脂：观众滴眼睛素雪亮的……

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    乔：……我……我……我家……

    林：目前还没有

    胭脂：哦～ＨＯＨＯＨＯ～～看来林同鞋灰常想尝试新的场所捏～～～

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    乔（煮熟的龙虾状）

    林（笑）

    胭脂：请大家参考正文滴二十五章，捏卡卡～

    85那时攻方的表情？

    乔（红通通）：他有点惊讶……

    林：很吃惊，不过我欣然接受了

    乔：＝ε＝

    86攻方有过强暴的行为吗？

    乔：这倒没有……

    林（笑）：如果你期待的话，我们可以试试

    乔：Ｏ。Ｏ我没期待！

    87当时受方的反应是？

    乔：＝＝｜｜｜跳过这题

    林（笑）：以后再补答

    乔：Ｏ。Ｏ没以后！＝皿＝

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    乔：＝ε＝呃……温柔……体贴……有点点坏，但是基本上还是很照顾人的……

    胭脂：一看就素林同鞋的款……

    林：优雅，镇定，性感中带着知性

    胭脂：………………………………………………………………………………下一题……

    排条满地打滚……

    89现在的对方符合您的理想吗？

    乔：基本符合的ca

    林：……请见上一题……

    排条继续打滚……

    90在H中有使用过小道具吗？

    林：还没有

    乔：＝＝没有……以后也不会有！

    胭脂：哦～ＨＯＨＯＨＯ～～表这么肯定～～～

    91您的第一次发生在什么时候？

    乔（盯着林越）：ＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日

    林：个人隐私，我拒绝回答

    乔：＝皿＝你个花花公子！！！

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    乔（恶狠狠盯着林越）：是的！

    林：……

    胭脂：小受吃醋素粉口怕的……

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    乔：＞///＜嘴和……脖子……

    林：生殖器

    乔：＝＝｜｜｜

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    林：嘴

    乔：………………嘴……

    胭脂：为什么要犹豫这么久？～ＨＩＡＨＩＡ～

    95H时最能取悦对方的事是？

    林：做爱本来就是为了ＨＡＰＰＹ，当然都是取悦对方的

    乔：＝ε＝含……呃……舔……那个……他……呃……那里……

    胭脂：请排条同鞋再回答一遍～偶听８清楚～

    乔：＝皿＝给他……（蚊子叫）口……啦……

    96H时您会想些什麽呢？

    林：让他兴奋，然后高潮

    乔（迷茫）：………………我……不知道啊……

    胭脂：排条君通常都是什么都不想，乖乖被摆布的……

    97一晚H的次数是？

    林：一两次，多了伤身

    乔：问……问他……我不太清楚……＞/////＜

    胭脂：＝＝｜｜｜某人到后面通常已经不省人事了……

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    乔：都有

    林：一般我来脱

    99对您而言H是？

    乔：＝ε＝……就是……呗，还能是什么……

    林：沟通和交流的手段

    胭脂：请大家充分理解这两个词语，捏卡卡卡～～～

    100请对恋人说一句话

    乔：我……我……＞///＜他知道的啦……

    林：希望他保持剪指甲的好习惯

    胭脂：濉…

    
 


门童 外篇 瞿峰方晨相性100问（上）
章节字数：4853 更新时间：08-01-22 20:13
    作者有话要说：

    濉！！

    偶看到好多好多亲翘首企盼番外。。。偶。。。偶。。。

    那个啥，这个周末要考六级了捏。。。啊哈哈哈。。偶不素给自己找理由哦。。真滴不素哦！！宓愿偶能考过去，偶有粉长粉长时间米碰过英文了，汗

    新坑正在两个文案中摇摆，等偶确定写哪个了就开始挖。。。＾＾

    =============================================================================

    1请问您的名字？

    瞿：瞿峰

    方：方晨

    胭脂：……我知道这个问题很无聊……但是瞿峰，不要翻白眼……

    2年龄是？的03a

    瞿：二十四

    方：二十六

    3性别是？的1af

    瞿：要不要爷爷我脱裤子给你看？

    方：小峰……的32

    胭脂：－。，－偶８想看哦，偶真的８想看哦……

    4请问您的性格是怎样的？

    瞿：自信，帅气

    方：随和，容易亲近吧……

    胭脂：＝＝｜｜｜瞿同鞋，帅气８素性格……

    5对方的性格？

    瞿：傻兮兮的，有时候有点儿奸诈

    方：………………多变……

    胭脂：嗯，偶身为亲妈口以作证，瞿同鞋有时候刚硬，有时候温柔，有时候撒娇，有时候耍泼……

    瞿：当心老子扒光了你给你画裸体画！

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    瞿：高中时候，篮球场

    方：同上

    7对对方的第一印象？

    方：很耀眼，也很拽

    瞿：高三的

    胭脂：……瞿同鞋不愧是画家……印象真直观……

    瞿：＝＝凸老子画的是抽象画！

    8喜欢对方哪一点呢？

    方：很坦率

    胭脂：＝。＝还坦率，忘记他瞒着你申请出国啦……

    瞿：闭嘴！我喜欢他……嗯……可以满足我的两个欲望

    胭脂：咳，偶补充一下，素食欲和……性欲……咳……

    9讨厌对方哪一点？

    瞿：优柔寡断

    方：横冲直撞

    胭脂：＝。＝这对是互补型的……

    10您觉得自己与对方相性好么？

    瞿：一般一般的5e

    方：也就我不嫌他……

    瞿：你活腻啦？！

    方：我还没说完呢，也就我不嫌他……这么完美……（爪子在瞿峰大腿上做布朗运动）

    众：…………

    11您怎么称呼对方？

    瞿：老方

    方（幽怨怨状）：其实那时候想让他喊我老公来着，结果他死活不肯，就喊老方了

    瞿：＝皿＝你ＴＭ闭嘴！

    12您希望怎样被对方称呼？

    瞿：小峰就可以了

    方（幽怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨状）：我希望小峰能喊我一句老公……

    瞿（拿起油画刀）：你说什么？！

    胭脂：请……请……不要采用暴力手段……

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    瞿（郑重地）：老母鸡……

    方：小峰就是孔雀，外表华丽，内心血淋淋。

    瞿峰暴走：把人剖开个个里面都是血淋淋的！

    胭脂：＝。＝说得也素哦……

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    瞿（坏笑）：老头乐

    方（无奈状）：画笔吧……

    胭脂：为……为什么是老头乐？

    方：有段时间我老是骗他帮我挠痒痒来着……然后骗到床上……

    胭脂：Ｏ。Ｏ挠痒痒都口以骗到床上，方晨！你真人不露相！！

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    瞿：无所谓

    方：随便吧

    胭脂：＝。＝要求真低……

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    瞿：太唠叨，有时候恨不得把他嘴塞起来

    方：对自己身体不在意，让人担心

    胭脂：……偶真滴素在采访一对情侣咩……偶不素在采访一对母子咩？！……

    17您的毛病是？

    瞿：画画的时候太专注

    方：太顾家

    胭脂：＝＝｜｜｜偶怎么觉得这两人在变着法儿的夸自己……

    18对方的毛病是？

    瞿：多了，一时说不上来

    方：……咳……（被瞿峰狠狠瞪着）这个……小峰没什么毛病……

    瞿同鞋小人得志状……

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    方（忧心忡忡地看着瞿峰）：他受了委屈也不肯说，什么都往心里藏……

    瞿（咬牙切齿）：丫老装着一副苦大仇深的样子

    胭脂：那素因为你们过去太辛苦的关系捏……

    20您做的什么事情会让对方不快？

    方：我干涉他不想我干涉的事情的时候

    瞿：呃……找女人？（心虚）

    胭脂：………………………………下一题！

    21你们的关系到达何种程度了？

    方：已经到了，可以在家比赛谁放的屁响的程度

    胭脂：＝＝｜｜｜貌似此题的愿意不是指这个方面……

    22两个人初次约会是在哪里？

    方（脸上闪着光芒回忆状）：我高三，他高一，他问我借高一的参考书，然后在书里夹了小纸条，约我在学校图书馆的男厕所的最后一间见面。

    瞿：＝皿＝你记那么清楚干嘛……

    胭脂：＝。＝初次约会就在厕所么……真……生猛哇……

    方（充满幸福状）：你不懂，图书馆的厕所用的人少，可以……

    瞿：闭嘴！！！！！！！！！！！！！

    胭脂：HIAHIA~~所以说厕所素个8CJ滴地方。。。

    23那时候俩人的气氛怎样？

    方（继续回忆状）：他很紧张。

    瞿（苦大仇深状）：他很急色……

    胭脂：－。，－怎么个急色法？

    瞿：＝皿＝不许问！

    24那时进展到何种程度？

    方：用手……

    瞿同鞋将方同鞋打晕拖走……

    胭脂：－。，－请大家根据方同鞋未说完的话进行自我补完

    25经常去的约会地点？

    方：没有经常去的，基本都窝在家里

    瞿：我讨厌外面人来人往，会让我的艺术感觉退化

    胭脂：＝＝｜｜｜

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    方（深情款款状）：做几个他喜欢吃的菜，送一样实惠点的礼物，我们小峰很好养的

    瞿（别扭，假装不情愿状）：顶多就……不画画，一整天陪着他……

    方同鞋嘿嘿笑着流了一下巴口水

    胭脂：陪着一整天滴话，口以干粉多事情捏……－。，－

    27是由哪一方先告白的？

    方：应该是我吧？

    瞿：好像就是看对眼了，也没特意告白过？

    胭脂：纯洁（？）的少年爱～～～捧脸～～～

    28您有多喜欢对方？

    方（充满期待地看着瞿峰）：非常非常

    瞿：嘁……还……行吧……

    胭脂：瞿同鞋不诚实哦～你在家的时候可不是这么说的哦～你说很喜欢很喜欢哦～～

    瞿：＝皿＝我们家那窃听器是你装的？！？！

    胭脂：…………看！嫦娥奔月了！

    29那么，您爱对方么？

    方：爱！

    瞿：……爱啦……

    胭脂：瞿峰！这个时候你要和方晨对视哇！！！！

    瞿：凸！

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    瞿：＝＝｜｜｜很多……

    方：他说负气话的时候很没辙，虽然知道不是他的本意，但听着还是觉得无奈

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    瞿（斩钉截铁）：分手。

    方（截铁斩钉）：追回来！

    胭脂：＝。＝一个跑，一个追的模式哇……也不错……

    32可以原谅对方变心么？

    瞿：否定。

    方：他不会爱上别人的。

    瞿峰不爽……抄家伙……

    胭脂：……表砸偶的凳子！！！！！

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    瞿：没可能……

    方：去他家找他

    35对方性感的表情？

    瞿（鄙夷地斜视方晨）：他也就认真做饭的时候性感点儿……

    方（流着口水）：就是这样！这么仰起头，眯着眼，从眼角看过来……

    胭脂：濉…方同鞋还有Ｍ的体质……

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    方：他笑着勾引我

    瞿（疑似脸红）：老夫老妻了还加速个鸟啊，没有！

    胭脂：老夫老妻？~~瞿同鞋……你这算素自己招了？

    瞿：＝皿＝

    37你会和对方说谎么？你善于说谎么？

    方：我不太和小峰说谎，但是之前有段时间一直对家里人说谎，还是……比较擅长的……

    瞿：爷爷我进了大学说过的谎，够让我顺利读完四年，还弄到出国机会，你说我擅不擅长？

    胭脂：＝。＝瞿峰……为什么用这么自豪滴口气……

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    方：看着他画画，觉得很幸福

    瞿：我画画，他看着……

    胭脂：濉…偶想听火辣一点的哇……

    39曾经吵架么？

    方：吵过

    瞿（抖腿）：数都数不过来

    40都是些什么吵架呢？

    方（充满歉意地深情注视）：为了我父母的问题

    瞿：鬼会关心他父母怎么想啊！都是为了变心不变心，在不在一起什么的……

    41之后如何和好？

    方：双方都退一步

    瞿：错！是他退两步！我不动

    42转世后还希望做恋人么？

    方：希望

    瞿：嘁，还转世……骗小孩啊？！

    胭脂：＝＝偶想ＰＩＡ你……

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    瞿：咳……那傻冒每天睡觉都喜欢搂着我……

    方（笑）：看他吃我做的菜，然后和我唠嗑

    胭脂：濉…不素偶想听滴答案捏……这题应该改掉！改为：Ｈ时候对方做什么会觉得自己被爱着……

    众：＝。＝那素后５０问滴内容……

    44您的爱情表现方式是？

    瞿：爱就爱呗，还表现个屁啊

    胭脂：濉…的ed

    方：陪在他身边，让他每天露出笑容

    胭脂：虽然粉感动……但让偶去加件衣服……好冷……

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    瞿：我管他……

    方：定定看着我，表情严肃的时候

    46您觉得与对方相配的花是？

    瞿：……康乃馨……

    （瞿同鞋言下之意：康乃馨－＞代表母亲―＞中年妇女―＞……咳……为了不侮辱偶们伟大滴母亲……接下来滴形容词请大家自己发挥……）

    方：玫瑰吧，带刺的，但其实把刺去掉很娇弱的花

    胭脂：濉…瞿峰……娇弱……噗……

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    瞿：以前有，现在没有

    方：同上

    48您的自卑感来自？

    瞿：听不懂～

    胭脂：＝＝你够拽……

    方：没什么自卑感，没空去自卑

    胭脂：濉…因为要忙着家务的关系么……

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    瞿：基本公开

    方：无所谓公开，只不过自从我和家里闹翻后，就没有再刻意瞒着

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    瞿：…………问他……

    方（双眼放光坚定状）：能！

    胭脂：……偶经常摇摆……瞿同鞋到底素女王受还素诱受还素别扭受捏……

    
 


门童 外篇 瞿峰方晨相性100问（下）
章节字数：4561 更新时间：08-01-22 20:29
    作者有话要说：

    濉…偶恨CET6。。。

    昨天回来滴时候，挤一辆沙丁鱼公共汽车……差点没被挤死……最恐怖的素一个横向超超发达的小MM，已经站不下了还要往里挤往里挤濉…她周围的人包括偶……都被挤得没进气儿了……

    番外断断续续补上ing。。。

    再次感叹。。偶恨CET6濉…

    =======================================================

    51请问您是攻方，还是受方？

    瞿：0号

    方：1号

    胭脂：濉…为什么这对一点儿也不别扭……

    52为什么会如此决定呢？

    瞿：因为他比我大，第一次就让他上了，后来……就懒得换了……

    方：后来他怕我疼……

    瞿：嘁……是当1号太累了……

    胭脂：瞿同鞋……偶对你越来越有爱了~~~

    53您对现在的状况满意么？

    瞿：还行

    方：很好，很满意

    54初次H的地点？

    方：他们宿舍

    瞿：同上

    胭脂：澹偶想听香艳的地方，比如画室……

    主持人被瞿同鞋PIA晕……

    55当时的感觉？

    瞿：还能有什么感觉，疼呗

    方：满足得死都甘愿了

    瞿：＝＝｜｜｜

    （主持人晕ing）

    56当时对方的样子？

    瞿：傻乎乎的

    方：特……招人疼……

    胭脂（努力保持清醒）：－。，－好想看……

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    方：小峰，早饭想吃什么？

    瞿：吃你个Ｘ，爷爷我想洗澡……

    胭脂：濉…

    58每星期H的次数？

    方：曾经是天天有，后来是一星期一两次，后来三年……

    瞿：无聊，下一题！

    胭脂：濉…瞿峰，你配合下咩……

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    方：三四次吧

    瞿：最理想？嗯……

    胭脂：濉…别数了……是人肯定都８能接受你的次数……

    60那么，是怎样的H呢？

    方：互动……

    方同鞋被瞿同鞋打晕……

    61自己最敏感的地方？

    方：腰和［哔――］

    瞿：肚脐附近……和［哔――］

    62对方最敏感的地方？

    瞿：＝＝这问题和刚刚的有什么区别么？

    胭脂：濉…不素偶出的题……

    63用一句话形容H时的对方？

    方：有时候妖冶得让人发疯，有时候可爱得让人抓狂……

    瞿：＝＝｜｜｜有时候呆得要命，有时候[哔――]

    胭脂：濉…偶想听消音的部分……

    64坦白的说，您喜欢H么？

    方：喜欢啊，当然只喜欢和小峰做

    瞿：还行

    胭脂：咦？既然还行为什么还老是勾引方晨上床……哇！瞿峰！不许砸画板！

    65一般情况下H的场所？

    方：家里

    瞿：天气热的话随便，天气冷还是窝床上比较多

    66您想尝试的H地点？

    方：咳……（偷偷瞄瞿同鞋）……我是无所谓的……

    瞿：我们学校的仓库，据说在那儿做过的情侣没有一对不分手的，想去试试（兴奋兴奋~）

    方：坚决不去！

    胭脂：濉…瞿同鞋……你是因为仓库兴奋还是听说会分手兴奋？

    67冲澡是在H前还是H后？

    方：都有

    瞿：同上，问题真无聊，谁想的……

    胭脂：真滴8素偶想的……

    68H时有什么约定么？

    方：有，我再也不会离开他！

    瞿：嘁，做爱的时候的话不记得……

    胭脂：那你脸红啥？红啥？~

    瞿：＝皿＝

    69您与恋人以外的人发生过性关系么？

    方：没有

    瞿：……………………（望天）

    胭脂：濉…ＹＤ受……

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    方：看情况而论，如果他没有爱着别人，我不介意留在他身边照顾他，如果他爱着别人，我会离开的。

    胭脂：（鼻涕眼泪一把）方同鞋……你是楷模……

    瞿：我无所谓……

    胭脂：（偷偷地）……瞿同鞋眼眶红鸟……

    瞿峰打晕主持人……

    71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

    方：报警……然后安慰……呃……如果他需要安慰的话……

    瞿：……我想象不出……噗……哈哈哈哈哈哈哈哈……被暴徒强奸……哈哈哈哈哈哈

    方同鞋幽怨地看着他。

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    方：第一次的早上有点，以后就好了

    瞿：没有！

    方：咦？之前你还在大学里的时候，每次唔唔唔嗷嗷……

    方同鞋脸上出现神秘鞋印一枚……

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    瞿：如果是女人可以考虑，如果是男人拒绝

    方：小峰……偶８知道自己素该伤心还素该开心……

    瞿：＝皿＝把你那语气改正了再说话！

    74您觉得自己很擅长H吗？

    方：擅长

    瞿：当然

    胭脂：濉…貌似说男人不擅长Ｈ素侮辱捏……

    75那麽对方呢

    方：要看情况……

    瞿：他啊……一般……

    方（幽怨幽怨状）：明明每次你都会［哔――］，然后［哔――］，又［哔――］得不得了……

    胭脂：－。，－……瞿峰！把凳子放下！！！

    76在H时您希望对方说的话是？

    方：我爱你

    瞿：＝＝｜｜｜随便他，反正我基本都无视

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    方：…………你让小峰把桌子放下我再告诉你……

    胭脂：兀－兀瞿同鞋……就剩这张桌子了……你表砸了……

    瞿：爷爷举着练肌肉，你管不着！

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    方：不可以

    瞿：…………………………（望天）

    胭脂：＝。＝下一题……

    79您对SM有兴趣吗？

    方：不能说有……又不想说没有……（偷偷看瞿同鞋）

    瞿：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

    胭脂：濉…谁素Ｓ谁素Ｍ粉清楚……

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    方：那我就自己索求

    瞿：＝＝｜｜｜上网查ＥＤ的治疗方法……（ＥＤ就素男人那儿不行鸟……）

    方：我该开心么……

    81您对强奸怎麽看？

    方：违法犯罪行为啊

    瞿：毫无快感的性

    胭脂：濉…光听答案就知道素谁说的……

    82H中比较痛苦的事情是？

    瞿：那家伙刚开始不知道润滑，后来就好了

    方：我一弄疼他，他就拼命夹拼命夹……

    直播间滴最后一张桌子阵亡……方同鞋倒在血泊中……

    胭脂：－。，－救护车……救护车……

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    瞿：好像没有……

    方：我们挑的地点都比较隐私

    胭脂：－。，－阳台也算咩……

    瞿：＝皿＝原来那天偷看的是你啊……

    胭脂：……………………我有一头小毛驴我从来也不骑……

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    方：……没数过濉…

    瞿：……

    胭脂：－。，－ＹＤ受……

    85那时攻方的表情？

    瞿：他？闷骚呗……

    方：开心呗～

    86攻方有过强暴的行为吗？

    方：我哪儿敢啊……

    瞿：其实可以尝试下……

    胭脂：Ｏ。Ｏ方同鞋，你听到米有？！

    欣喜若狂滴方同鞋……

    87当时受方的反应是？

    方：今晚就有答案了！！！呵呵呵

    胭脂：濉…虽然偶很怀疑究竟素谁强暴谁……

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    方：小峰这样的

    瞿：咳……他就可以了……

    胭脂：老夫老妻……濉…

    89现在的对方符合您的理想吗？

    方：完全符合！

    胭脂：方同鞋……你说这话一点儿也不违心咩？……那么难伺候一人……

    瞿：他欠虐，你管得着吗？！

    胭脂：濉…偶……算了……反正都素偶儿子……虐也虐在家门里……

    90在H中有使用过小道具吗？

    方：……小峰的……

    瞿：闭嘴！！！

    胭脂：－。，－画室里的８ＣＪ工具太多鸟。。。

    91您的第一次发生在什么时候？

    方：小峰的寝室里……貌似这题我们上面回答过了啊……

    胭脂：濉…不素偶出的题哇……

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    方：是

    瞿：是……

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    方：咳……咳……

    瞿：＝ε＝

    胭脂：濉…瞿同鞋竟然做出了排条儿的招牌表情……请注意女王受形象……

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    方：小峰全身上下我都稀罕

    瞿：＝＝｜｜｜不想说……

    胭脂：－。，－素不想说，还素不能说，说吧说吧，偶给你打上马赛克……

    瞿同鞋伸出了画家纤长的中指……

    95H时最能取悦对方的事是？

    方：摩擦他的［哔――］点……

    瞿：…………下一题

    胭脂：－。，－好想知道……好想知道……

    方同鞋偷偷滴说：请见８２题……

    96H时您会想些什麽呢？

    方：让小峰叫出来

    胭脂：－。，－太８ＣＪ了！太８ＣＪ了！！做得好！

    瞿：＝皿＝你们闭嘴！

    97一晚H的次数是？

    方：一两次吧

    瞿：看情况而定

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    方：有时候我自己脱并且帮小峰脱，有时候小峰自己脱并且帮我脱，有时候不需要脱……

    胭脂：穿着衣服［哔――］？～

    瞿：那是因为老子有时候画画不穿衣服……我为什么要向你解释？！？！＝皿＝

    胭脂：Ｔ－Ｔ偶８知道，你表凶偶……

    99对您而言H是？

    方：爱的升华

    胭脂：濉…

    瞿：画画没灵感时候的调剂

    胭脂：口怜的方同鞋……

    方：（得意洋洋）那么明显小峰没灵感的时候比较多……

    瞿同鞋空手施展本垒打……

    100请对恋人说一句话

    方（爬回来坚定滴说）：我爱你！

    瞿：傻样儿……＝ε＝

    
 


门童 外篇 实习开始
章节字数：2884 更新时间：08-01-22 20:32
    作者有话要说：

    啊~~~大家平安夜快乐~~~~

    话说。。素不素粉多亲都在等番外啊。。濉！０」哈哈。。。

    之前显卡出问题，然后偶暴力关机。。。又被偶电脑吃掉了一部分。。重新打出来花了点时间orz

    啊~~~圣诞节快乐捏~~亲耐滴们~~~HOHOHO~~~~

    ===========================================================================

    八月底的时候，我把全副家当都搬到了A城……咳，林……某人的公寓里。

    （胭脂：濉…其实……排条君一直在犹豫，要不要改口喊老公捏……排条：……啊！闭嘴闭嘴闭嘴！！！！！＞///////＜）

    林越早就安排好，反正基本上他那儿什么都有，老妈给我塞了几套换洗衣服在包里，就把我踹出门了濉

    公司离林越家不远，也是九点上班，正好可以搭林越的便车。

    第一天，我六点起床，把自己打点得神清气爽！实习第一天，要给BOSS和同事们留个好印象！！林越那家伙被我吵得睡不着，顶着一头乱发把我……咳……拦在厕所里……

    濉…我好不容易梳好的头发全被他弄乱了……（胭脂：－。，－你们都干了什么！）

    我八点半不到就到公司，结果来得太早，忘记自己没有钥匙，被锁在门外二十分钟。

    办公室分两大块，一边是技术部门，特征为全部男性，桌面永远只有放一张Ａ４纸的空地，其他部分则被满满当当的杂志和刻录碟之类覆盖。另一边是公关或者说客服部门，特征为年轻女性居多，桌上干净整洁，镜子为第一必备物品＝＝｜｜｜……

    技术部又称男部，客服部又称女部，可怜了客服部里三位帅哥，不幸地被无视了。

    男部的脏乱差向来被女部不齿，我亲眼看到男部崔老师在签文件的时候，呼啦――把桌上一堆东西笔直往后推，空出了一小块地方以供写字，等文件签好，又呼啦――把东西再重新复原……

    女部何老师，三十多岁，办公桌上有一张全家福，据说钱包里钥匙包里交通卡上，四处可见她正在上幼儿园的儿子的倩影……濉…

    我的工作是在男部做些简单的工作，比如做做简单的网页啦，弄份WORD文档啦……毕竟刚刚开始，学校里虽然学了不少，但大部分还是纸上谈兵，真要学以致用还差得远。

    第一天的实习就这么激动又平淡地过去了。下班后林越来接我，一起去超市买菜，然后回家做饭，然后看会儿电视就睡觉。总觉得这样的生活……真幸福啊～～嘿嘿……嘿嘿嘿……

    第二天，我仍旧六点起床，这次有钥匙，直冲办公室把男部打扫一遍，虽然以男部的情况来说打扫得干干净净是不用指望了，但是好歹办公室内空气闻起来好闻了一点濉…

    第三天，我六点半起床，直冲办公室打扫男部again！

    第四天，我六点四十五分起床，带着花了一晚上做好的网页直冲办公室！！

    第五天，我七点起床，带着花了一晚上P好的图片直冲办公室！！！

    啊……实习第一周就这么浑浑噩噩地过去了呐……濉…

    周五晚上，林越买了不少好菜回家，说要庆祝我实习开始。而且还……咳，让我先去洗澡……

    虽然不知道他是怎么打算的，不过肯定是要……那啥那啥……＞///＜

    （胭脂：濉…明知道他要那啥那啥还乖乖去洗澡的人……少甲醇鸟……排条：＝皿＝）

    我问他：“现在才庆祝是不是有点晚啊？”

    林越捧出来一只小小的芝士蛋糕，说：“那就当庆祝你正式搬进来。”

    “……嘁，搬进来有什么好庆祝了，这里我又不是没住过……”

    林越笑眯眯地在我额头上亲了一口：“现在和以前不一样，现在可是……嗯，中文怎么说来着……父母之命？”

    “你你你你你滚啦！父母之命个个个头啊！！！”

    “嗯？那么媒妁之言？洞房花烛？我中文果然还是要加强……那么……”他很猥琐地从后面抱住我，“鱼水之欢？”

    噗……

    “你你你你TM别把中文不好当借口！！你好歹小学是在中国上完的吧？！？！”

    “嗯？脸红了？亲爱的，你搬过来以后我都一直独守空闺呢……”

    “CAO！不要乱用成语！！虽然……确实……那是因为我很忙啊！！实习刚刚开始，我有很多事情要学习的哇！！！”

    “那也不能冷落我吧？嗯？”

    “也没有冷落你吧……刚来那天不是……在浴室……我帮你……手嗯……”

    “那个啊？完全不够。”

    ＝＝｜｜｜的5e

    “那……咳，那今晚……就……不管！先吃饭！”

    林越貌似很失望地松手，开始吃饭。

    咦？生气啦？的67

    我也没说不做啊……这就生气啦？

    ＝ε＝顶多待会儿体位……咳……随便你……

    吃完饭，我自觉自发地收拾桌子，以表示自己的诚意。林越唰地扑过来，把我压在桌上：“蛋糕怎么就吃这么点儿？”

    虽然只是一只很小的芝士蛋糕，但是饭菜都吃饱了，甜点顶多也就塞个一小块啊。不过看他现在这个样子，应该不在生气咯？我＞ε＜凑过去，在他嘴上啵了口。

    林越的爪子不规矩起来，三两下伸到我T恤里，三两下伸到我……裤……咳，三两下又把我的松紧裤……＞＿＜

    反正他手啊嘴啊腰啊，能动的一个都没闲着……＝＝｜｜｜

    我下面凉飕飕的，只好求他：“到……床上去……”＞///＜

    林越笑了：“不行，会弄脏床的。”

    哈啊？？？

    Ｏ。Ｏ等……等一下……

    “我ＣＡＯ！你涂什么在……在……那里哇？！？！”

    “奶油啊。”的da

    “那是用来吃的！！！”

    他噗地笑出来：“我正在喂你吃啊……用下面……”

    我Ｘ啊啊啊啊啊啊！！！！

    兀－兀那么贵的芝士蛋糕……就被他当润滑液用了……

    而且……那变态……他……咳……嗯……还……咳咳……

    啊啊啊啊啊啊！！！！＞//////＜

    （胭脂：受不了了！！！偶直接说了！！！不就是林同鞋把奶油抹到那个地方，然后蹲下去吃掉了咩！！！……啊！！排条儿！！表晕啊！！哇！！！救护车！！！

    排条君呈鲜红色倒下……）

    胭脂：由于排条儿同鞋疑似脑溢血……（噗……哇哈哈哈哈哈哈哈）被抬走，并且拒绝再发言，尾声由偶来播报。的7f

    排条儿君第二周的起床时间分别为：7点，7点15分，7点半，7点40分，8点……

    第三周的起床时间为：7点45分，7点47分，7点49分，7点51分，8点……

    濉…在林同鞋的反复督促，并使出杀手锏：“你再不起床我就压上来啦！！”后，终于确定7点45分为排条儿同鞋的固定起床时间……

    至于某位勤奋少年的热血誓言……用我们乔叶君的话说，就是：“起床时间和勤奋与否有关吗？啊哈哈哈哈……”的60

    濉…

    
 


门童 外篇 濉！！１展亍…
章节字数：620 更新时间：08-01-22 20:36
    作者有话要说：

    好几天没来，好多留言都米有回复，番外卡了一半到现在还米写好。。。呃。。。

    最近一直都在忙别的事情，毕竟素毕业生，虽然不上课，可是杂七杂八的事情有很多。毕业论文，还有不乐观的就业情况，总觉得很忙很忙。。却不知道到底在忙什么==||||

    写文本来是兴趣所致，能够认识到大家实在是意外之喜，但是一旦有人支持就觉得自己不好好地认真地码字就很对不起大家。回头看了看这几天写的东西，真是有点敷衍马虎的感觉，所以也就不贴出来丢人现眼了濉！！

    偶一月中旬有一个考试，然后明年春还有一系列==|||的考试……总之……就是为了明年毕业后的去向折腾。。。

    业余的时间虽然有，但是一边挂心这个挂心那个一边写出来的东西，偶看来看去都觉得像是小时候的抄书作业……完成是完成了……但不知所云……

    那种东西贴出来称作“文”的话，我自己都觉得灏　…

    所以，偶决定闭关了……

    说不准什么时候带着新番又闯出来，希望大家到时候表忘记偶哇。。。兀－兀

    另：貌似自门童一文后，大家都觉得偶素写甜文笑文的……其实……其实……偶素很正经一人哦！真滴哦！！！真滴真滴哦！！！＝＝｜｜｜真……滴哦……

    =====================================================================

    闭关修炼~~！！
【更多免费好书下载 书包CC http://www.bookbao.cc 】 